Это шоу создано при поддержке DigitalOcean.
DigitalOcean – провайдер доступного облачного хостинга.
Всего за 55 секунд и 5 долларов в месяц вы можете создать свой облачный сервер в одном из дата-центров, расположенных в Нью-Йорке, Сан-Франциско, Амстердаме и Сингапуре и управлять им с помощью простой, интуитивно понятной панели управления –
Или воспользоваться мощным API.
Начните прямо сейчас.
Введите промокод RADIODEFICE-T при регистрации и получите 10 долларов бонуса на аккаунт.
Ну, доброго времени суток, типа.
Я думал, это ты скажешь, Гриш.
У нас сегодня вообще все.
Ха, номер помню я, 395.
У нас сегодня вообще полный раздрайв.
У нас сегодня ужасная бородатая половина нашей прекрасной четверки.
Знаешь как, тут очень странно.
Дело в том, что действительно два бородача.
Это довольно традиционно.
сегодня в эфире.
А также у нас есть сегодня прекрасная треть, я бы сказал, без бороды.
Ой, вот она.
Нет, подожди.
То есть у нас будет прекрасная половина все-таки, да?
Да, у нас вот есть прекрасная половина.
Сейчас мы ей позвоним.
Наверное, она с нами сейчас тут будет.
Я тут пока, да, пока Ксюша появляется, я тут обнаружил, что Сван стал уже просто легендой в нашем чате, потому что в чате пишут, раз даже у Свана Cynology, то я тоже выберу Cynology.
Ребят, Cynology нам вовсе не платит, а спонсором сегодняшнего выпуска, как и предыдущих, является маленькая такая американская компания DigitalOcean.
Которая всего за регистрацию даст вам 10 долларов, чтобы вы дальше продолжали пользоваться ее сервисами.
Но на самом деле там надо все-таки что-то заплатить и получить 10 долларов кредита.
10 долларов это вообще-то 2 месяца жизни на минимальном, но вполне работоспособном инстансе.
Причем максимальном.
На самом деле для этого даже не надо регистрироваться.
Если у вас уже есть инстанс на DigitalOcean, вы можете спокойно пойти и добавить...
код radio-t промокод в своих настройках и получить в результате те же самые 10 долларов на счет, что, в общем, всегда приятно.
Да.
И вообще говоря, будет не просто приятно, но и полезно, потому что это действительно хороший сервис, через который вы нас, кстати, и слушаете прямо сейчас.
Я обнаружил, что Сван, видимо, так и не успел воспользоваться этим кодом, поэтому прямо сейчас судорожно пошел набирать radio-t большими буквами в настройках промокода, потому что явно у него не получается.
Прямо сейчас он не может открыть DigitalOcean.
Но дело в том, что, как я уже говорил, мы сегодня даже не по Edge, а по другим буквам ADSL.
И здесь, в общем, возможны всякие чудеса.
Да.
А к нам тем временем в чатик входит Ксюша.
Ксюша, ты тут ли?
Да, я тут.
Всем привет.
Ура, и ты даже через правильный микрофон.
Да, я просто долго в Skype не хотела за 15 минут загружаться, но так как я ела, я не сильно расстраивалась.
А мы уже начали.
Мы уже в эфире, да.
Дело в том, что мы уже устали тебя ждать.
Мы же не знали, что ты ешь.
Мы бы подождали еще.
Ксюш, скажи, пожалуйста, а ты понимаешь, что ты сегодня не одна у нас в нашей прекрасной половине?
Дело в том, что мы с Сережей бородатые живем.
Кто-то сменил пол, я просто из Сан-Франциско, это частая тема.
Нет, ну в смысле, это не обязательно, ты же понимаешь, борода не является признаком пола теперь.
У вас там Сан-Франциско может незаметно, но у нас в Европе теперь принято так.
Что интересно, после победы бородатой женщины на Евровидении почему-то побылись все те, чья страна отрицала, что она вообще в Европе.
Я никакой шизофрении за пределами Москвы не наблюдал на эту тему.
На самом деле никакой шизофрении тут нет.
С моей точки зрения это просто такой традиционный эпатаж, но я вообще о другом.
О том, что у нас сегодня два бородатых и два безбородых.
Про пол мы говорить не будем, просто, Ксюш, у нас тут случайно в эфире Сван сидит рядом со мной, а я говорю прямо в микрофон айпада, поэтому его периодически будет слышно.
То есть в некотором смысле Сван сегодня будет залетать.
Я, учитывая то, что основная тема сегодня понятна какая, у Свана будет повод залетать.
Чтобы оппонировать.
Привет, Сван.
Сван, как известно, в Твиттере почему-то называется «собака Апле говно».
Вот, простите, как слышно, так и пишется.
При этом он сидит сейчас за MacBook Pro 13, и рядом лежит айфон, так что он не понаслышке знает, какой именно Апле, и что с ним вообще происходит.
А самое интересное заключается, кстати, в том, что мы сейчас будем проводить живой эксперимент.
Дело в том, что из нас троих Сван не смотрел.
Мы трое смотрели, а Сван просто не смотрел вообще презентацию.
То есть краем уха что-то слышал, и сейчас нам будет рассказывать, как ему Мойша напел, что там в конце концов происходило, мне кажется.
То есть ты хочешь поиздеваться над Сваном, типа он говорит неправильно, и мы все «Ха-ха-ха, ты не смотрел, ты зря так говоришь».
Ну, мы так-то прямо делать не будем, потому что я рядом с ним, может даже и в ухо двинуть, ты же понимаешь.
Хорошо.
Но мы-то с Грэм далеко.
Ладно, я поняла нашу роль.
Да.
Поэтому вы как бы вы шутите рискованно, а я как бы говорю, что Сван молодец и все правильно сказал.
Что договорились.
На всякий случай.
Как вы, наверное, поняли, к сожалению, выпуск у нас сегодня не гиковский, просто потому что Apple сорвала нам все планы, как вы понимаете.
Тут просто никуда не денешься.
Apple просто анонсировала много штук и много изменений на своей конференции, которая называлась WWDC.
В общем, конференция, которая прошла который раз, Ксюш?
25-й.
Я даже общалась там с народом, которые 25 раз туда ездили, они рассказывают, что первые конференции были в январе, что в принципе для Сан-Франциско не важно, погода все равно одинаковая.
Одинаково холодно, да?
Да, одинаковые 13 градусов, что в январе, что в июне.
Но забавно, да, что 25 лет уже.
Да, да, да.
На самом деле там же это конференция для разработчиков.
И мало кто знает, но там за пределами вот этих анонсов вообще-то девелоперская конфа, настоящая хорошая девелоперская конфа.
Да, и, собственно говоря, действительно, в Сан-Франциско она проходит уже 25 раз.
Это очень-очень всегда очень здорово, очень зажигательно.
К сожалению, я лично сам так и не смог туда ни разу попасть, потому что каждый раз отправлялся кого-то из своих подчиненных.
Но, тем не менее, все знают, что это большая конфа, и она, как я уже говорил, для разработчиков, поэтому в этот раз было объявлено много вещей, которые интересны в первую очередь разработчикам, о них тоже будем говорить.
Ну да, индексовые ребята там всегда очень клевые, с ними приятно, прям здорово.
Как будто бы, когда они не там, то они не клевые.
Ну, как бы я их редко вижу.
И редко сейчас вижу.
Мне было очень приятно их увидеть.
Ну, и они очень такие интеллигентные, как всегда.
Потому что там бывают разные русские.
Ксюша, у меня вопрос и просьба.
Вот вопрос, он звучит так.
А ты где сейчас?
В Сан-Франциско, она же сказала.
Нет, нет, нет, я уже в родных пенатах.
Уже дома.
Родные пенаты, это у тебя, в смысле, Сиэтл какой-нибудь, да?
Да, да, да.
Вражеский.
Понятно.
Хорошо.
А просьба у меня, на самом деле, к Сереже.
Сереж, чуть-чуть подальше отовись от микрофона.
Я себя чуть-чуть тише сделал на уровне, должно быть уже лучше.
Ты просто клипаешь.
Это явно из-за близости к микрофону.
Но, как бы, дело хозяйское.
И так нормально будет.
Ну, короче, давай пускай подскажут чего, потому что, по идее, уже клипать не должен.
Я уменьшил уровень.
Нет, в смысле, я у себя здесь начал слышать, что ты клипаешь, поэтому и сказал.
Представляешь, в наушниках, в динамике айпада я услышал, что ты клипаешь.
Слух-то тот еще.
Давайте вернемся к Apple.
Я, честно, после конференции написал, что это чуть ли не лучшая презентация Apple, по крайней мере, на WWDC за последние годы.
Несмотря на то, что никаких гаджетов, впрочем, как и мы все догадывались, объявлено новых не было.
Ни iPad'ов, ни iPad'ов, ничего нового никто не пообещал.
Мне понравилось, как всякие вражеские, ну, там, всякие Microsoft ресурсы написали, нет iWatch и нет iPhone 6.
Как будто iPhone 6 когда-то был объявлен летом.
Никогда такого не было, чтобы новый iPhone объявлялся на Донбассе.
По-моему, было, по-моему, то и же показывался летом.
Нет, ну, вот из последних лет, когда они перешли на цикл год, то есть вот несколько раз, сколько уже, три раза был телефон объявляется в сентябре.
Всегда, в октябре даже, да.
Ну, в октябре, да.
То есть никаких ожиданий iPhone 6.
Я, в принципе, были ожидания некого девайса, вот, например, Mac Pro в том году показали как раз на Дабдабе в стеклянной колбе, ну, просто вот, чтобы люди ходили, посмотрели.
Я думала, могут показать что-нибудь такое, еще не для продакшена, но просто посмотреть.
Вот, ну, например, там для iCar что-нибудь новое, не знаю, и дать вместе с этим IPA, чтобы это можно уже было как-то трогать.
Но вот, да, девайсов никаких не было, ни одного.
Слушайте, ну, на самом деле, мне очень понравилось, на этой конференции они, очевидно, понимая проблему, что от них все ждут вот что-то такое…
Они, очевидно, очень много всего рассказали с упором на девелоперов.
То есть они всю презентацию напоминали.
А ребята, вот тут самые главные девелоперы.
Мне очень понравилось сравнение, кто такой девелопер.
Ну, это тот, который живет, так сказать, за дверью, и там у него дырка, чтобы просовывать куски пиццы.
Слушайте, на самом деле, это эпохальный кейноут на WWDC, хотя бы потому, что это первый кейноут ЭПЛА на моей памяти, в котором показывались строчки кода.
Да, забавно.
Их там, правда, было немного, но они были.
Нет, вообще, это действительно, вот я тут, ну, второе у меня даб-даб, и я следила перед этим, наверное, уже за двумя, ну, то есть прям следила, смотрела все сессии, большинство сессий.
Вот, и я могу сказать, что первый раз, вот сейчас было столько контента, что просто, во-первых, это не влезало никак в мозг, и это было только для девелоперов, то есть раньше у них не хватало немножко контента, и они делали сессии там, ну, я не знаю, для маркетологов немножко, как там продавать, как там что, ну, или там для инди-девелоперов, может быть, тоже это интересно.
Вот, ну то есть они делали сессии, там, какие-то протестирования, еще что-то.
Сейчас было так много контента для девелоперов, что ни PM-ам, ни дизайнерам.
Дизайн-сессия была одна, что обычно странно, обычно их больше.
Ну, в общем, столько контента для девелоперов не было, ну, за последние лет пять точно, потому что я смотрела все эти сессии.
Apple уже не тот.
Ругают Android, показывают код, рассказывают все девелоперам.
Не тот.
Нет, нет, ругали Android они всегда, напомню.
Так долго вроде бы не ругали, я читал комменты.
Мне кажется, что это фейк какой-то.
Ты же не видел, как ругали-то.
Они недолго ругали.
Они недолго ругали Android.
Давайте вообще вспомним, что там было на презентации.
Они каждый раз, по-моему, так Android ругают.
Я не заметила изменений.
По-моему, всегда так.
Они любят пару раз его так вспомнить.
Раньше девайсы показывали даже.
Они даже умудрились вспомнить Windows.
Когда они говорили про... Когда Тим Кук показывал, с какой скоростью принимается новая версия.
И противоположность совершенно безумной скорости перехода на Mavericks, там было что-то, по-моему, за полтора года, когда стало возможным обогреться на Windows 8, всего 14% действительно перешло на Windows 8.
Блин, бесплатно раздали.
А то этого не раздавали.
Вообще, напомню, Windows 8 для многих бесплатен, особенно для маленьких устройств.
Ну, все равно плохое сравнение.
Ну, тут дело в том, что, Толь, тут же можно по-разному смотреть, ведь с другой стороны, Apple в том числе и для того, чтобы ускорить апгрейды, сделала все это дело бесплатным, и вообще автоматически нажимаешь на кнопочку в App Store, и вперед все поехало.
Да.
Я еще хотела добавить про сравнение Microsoft, так как они говорят, что на MacBook Pro вообще нет мультитаскинга.
Ну, недавно была презентация Microsoft, я думаю, все видели тот скриншот, когда они сравнивают их Surface с MacBook Pro, и оказывается, что на Surface нет мультитаскинга, а на... Ну, в смысле, наоборот, на Surface есть мультитаскинг, а на MacBook Pro нету.
Так что в сравнениях многие компании немножечко там...
Это, кстати, то, что меня всегда пугает в Америке.
Почему люди в Америке так активно занимаются антипиаром, в смысле антипропагандой чужих решений?
Нет, они просто не стесняются сравниваться с конкретными конкурентами.
Знаешь, это опасно.
Там могут засудить.
Недавно кого-то очень серьезно засудили.
Если твоя реклама заведомо вранье, то есть если ты сравниваешь так, и это абсолютно неправда, то другая компания может подать в суд.
То есть так заведомо.
Вопрос не про заведомо ложный, вопрос в том, что в Европе и России, например, нет совершенно никакого, есть строгая табу.
Нет, вообще нельзя сравниваться.
Вообще нельзя называть конкурента и сравнивать с ним.
И это, конечно, сильно отличается от Америки, где тебе спокойно ткнут пальцем в конкретного конкурента и скажут, что мы лучше, чем он.
Вот по таким-то параметрам.
Ну, я знаю, обычный порошок в России, я помню.
Тайп и обычный порошок.
Это не в России, это в большинстве стран Европы.
В Европе, да, наверное, абсолютно так же, но просто я больше смотрела российскую рекламу, чем европейскую.
Так уж вышло.
Ну, удивительно.
Как так вышло, непонятно.
Как такая американка, как ты, могла смотреть российскую рекламу?
Это же удивительно просто.
Ну, на самом деле, с чего мы будем начинать?
Ну, кроме всякого там пиетета, который Apple проявила, на самом деле, к разработчикам.
Они сняли целый ролик про разработчиков, про то, какие там amazing apps они делают и как это все меняет жизнь.
Ну, дальше что?
Дальше они показали последовательно новые версии iOS X и iOS.
Да, новая версия OS X, она действительно новая.
То есть теперь заметны изменения в интерфейсе.
Как я и говорила, что все теперь блюрно, все просто.
То есть в Finder, например, левая панелька в Xcode, ну то есть во многих приложениях теперь левые панельки, они блюрные.
Теперь в Title окна, насколько я понимаю, по дефолту... Подожди, подожди.
То, что ты называешь блюрные, они называли translucent, правда?
Ну, в принципе, да.
Просто чтобы, поскольку слово «блур» там не упоминалось, чтобы у народа не возникало когнитивного диссонанса.
Ну, в общем, translucent, да, это то, как называется, ну, в общем, translucent и прозрачное отличается тем, что прозрачное ты четко видишь, что за этим, а в translucent, когда ты не видишь четко, потому что наложен блюр, то есть пиксели вокруг этого, ну, значение цвета пикселя вычисляется в некой суперпозиции пикселей вокруг.
Ну, это правда, да.
Но на самом деле проще сказать, что он типа просто изображение, которое находится под полупрозрачной панелью, типа просвечивает.
Оно просвечивает не как через матовое стекло примерно.
Да, если вы хотите просто себе это представить, то это очень легко представить, когда две линзы такие кругленькие над текстом.
И то есть тут вы увидите буковки, которые под линзой, которые...
Это безумно простое сравнение.
Нет, но это классно.
На самом деле, если кто-то не понимает сейчас, что такое транслюз, он точно будет понимать, о чем я говорю.
Слушай, если кто-то не видел прозрачное матовое стекло, проницаемое для света, то, боюсь, в этом подкасте ему никто не поможет.
Ну, я боюсь, что на самом деле вообще этому человеку ничего не поможет, если он не видел стекло, то боюсь, что он просто ничего не видит.
Можно я сделаю большое объявление такими заглавными буквами зеленого цвета?
Большое объявление.
Товарищи, если вам дороги собственные нервы, никогда не апгрейдитесь, не апдейтесь на девелопер превью.
Если вы хотите Попробовать новую систему Поставьте ее на отдельный раздел диска Вот Если вы не девелопер Это по-моему все понимают В любом случае
Нет, если ты девелопер, то... Даже если ты девелопер, если ты не хочешь сломать свой компьютер просто вот моментально, поставь на отдельный раздел.
Давай так, сколько у тебя было историй, когда просто ломали компьютер моментально?
То есть у меня много людей вокруг ставят первый девелопер превью.
Я ставлю первый девелопер превью всегда на iPhone, то есть на один из своих девайсов.
Нет.
Ты не поняла.
Я именно призываю не апдейтиться, а сделать clean install.
Потому что я просто попробовал с 10.10 три разные истории.
Две из них установка на чистый диск, которая, конечно, глючит.
Непонятно, как работает.
Где-то там вылетают непонятные ошибки и так далее.
И апдейт существующей системы.
На 10.10 ровно стандартным способом скачалось, так сказать, из App Store поставилось.
Ну, в общем, через час я, так сказать, поблагодарил двух Джобса за изобретение Time Machine, потому что, ну, начало откатываться.
Это совершенно не работоспособная система, ну то есть просто у тебя кривые шрифты, у тебя глючит, не просто глючит, оно не работает.
Более того, у меня примерно 250% всего процессора занимал Spotlight.
Я тебе искренне сочувствую, но вообще это нормальное поведение спотлайта, поначалу проиндексировать все файлы.
Он это делал час, при этом этот час он зажрал вообще все ресурсы, то есть банальный переход между двумя кликами в Safari занимал примерно 5 минут.
Слушай, между тем у нас в чате пишут, значит, ZFS бы, а не прозрачность.
Чуваки, все, забудьте ZFS, вы в Макаси похоронили.
Не, у нас там в чате еще пишут, что вот такой же блюр есть в Windows, а другие отвечают, что вот, они думают, что блюр, ну, в смысле, транслюзор придумали в Apple.
Нет, мы так не думаем, мы просто рассказываем изменения новой системы 10.10, U7.
Я на всякий случай хочу вам сказать, что человек...
Человек, который пишет, что для этих ребят, в смысле для нас с вами, все изобрело Апле.
Это человек, который сидит сейчас рядом с нами.
Ребят, мы сейчас готовы составить длинный список того, чего Апле в этом релизе не изобрело ни разу.
И в этом, и в iOS 8.
И причем прямо в этом эфире сидят люди, которые, в общем, часть из этих вещей действительно изобрели.
Нет, не транслюсент.
Мы сейчас дойдем дальше, на самом деле.
Значит, я вам хочу сказать, что матовое стекло изобрели, если я ничего не путаю, еще в Древнем Египте, 2500 лет до нашей эры.
Что не могут у нас сидеть такие люди.
Почему не могут?
Внесите туда хамона.
И посадим его.
Хамона сегодня мы никого вносить не будем.
К сожалению, уже поздно есть нормально.
Но по большому счету...
По большому счету, на самом деле, главная фишка, как мне кажется, всей 10.10, которую назвали и симите, это вовсе не какая-то прозрачность.
Это ерунда какая-то прозрачность, простите.
Это просто изменение внешнего вида.
А, гельветика.
Гельветика тоже нафиг, господи, ну что значит нафиг?
Слушай, меняется системный шейх.
Ты помнишь, какой-то фурор произвело Windows в свое время?
Ну, как тебе сказать?
В iOS тоже фурор.
Нет, я просто хотела начать с внешнего вида, потому что провести параллели с прошлой iOS.
В прошлом году, когда вышла новая iOS, это тоже были очень большие изменения внешнего вида.
Это бросается в глаза, и тут...
По крайней мере, вот в этом году я поставила новую iOS.
Я вообще не понимаю, зачем я ее поставила.
Крешится каждые 20 минут, а изменений почти никаких нет.
А вот OS X новую поставишь, так хоп, все прозрачно, красиво.
Мы продолжаем наше юмористическое шоу.
На самом деле, конечно же, если вы правильно, если вы вспомните, во время предпоследнего релиза iOS, там действительно был один такой грустный момент.
Там все переключили в качестве дефолтного шрифта, действительно, на гильотику, которая называлась Nova.
И самое интересное, что переключили не просто на этот шрифт, а переключили на его начертание Light, то есть на очень тонкий шрифт.
И это, конечно, вызвало большие-большие...
как бы это сказать, вопли протеста.
Я искренне сочувствую.
Если сейчас то же самое произойдет на десктопе, я не знаю, что делать.
Нет, так они вернули, они же убрали лайт, потому что там, ну, очень много было проблем.
На десктопе сейчас обычный, значит, арний гелевитик.
Там гелевитика Noe, которая типа новая, она не лайт, она там где-то, если в выпускных режимах, там где-то 400, по-моему.
Да нафиг эти шрифты.
Ну что вы говорите?
Ну кому это интересно?
Хорошо, хорошо.
Ладно, что будем тогда обсуждать?
Сафари?
Ну, конечно же, коннективность телефона.
Ты вообще не смотри, Лицван, сиди.
А что за коннективность?
Хэнго?
Это не сложно.
в большей степени он подождите подождите ребята там еще масса всяких вещей есть всякие фишки в мыле мыло поменялся нет а марка
Макап, разметка фотографий внутри письма.
А, слушайте, ребята, гениальная, совершенно новая фича, благодаря которой ты наконец-таки можешь в iCloud видеть не просто файлы конкретного приложения, а вообще все свои файлы.
Так это теперь не iCloud, это теперь называется iCloud Drive.
Ну, iCloud Drive, да, то есть это немножко другая идея.
Ты можешь прямо в Finder и видеть, наконец, где этот чертов iCloud, куда ты сохранялся весь этот год.
Я знаю, но тут есть другая проблема на самом деле.
Вот смотри, ты все это видишь, и ты соображаешь, что ты хочешь это видеть.
А кто-то, например, может удалить.
А что это у меня тут за бабочка какая-то странная валяется?
Удалю-ка я ее со своего iCloud Drive.
Хопа, и все документы и приложения удалились.
Ксюша, это как это, я, говорит, открыл Norton Commander, у меня справа диск С, слева диск С. Зачем мне два диска С, подумал я, и удалил один.
Это смешно, но это может быть реальная история.
Все сильно круче, ты можешь не удалять второй диск С, потому что он не будет тебе раздражать, он же полупрозрачный.
С новым шрифтом.
Слушайте, ладно, тогда, подождите, а Safari вам понравился?
В Safari появились две уникальных фичи, новых, очень крутых.
Фича номер один.
Внутри страницы находятся номера телефонов, и если кликнуть по этой ссылке, то ваш телефон волшебным образом на этот номер позвонит.
Супер фича.
Прямо как в Яндекс Браузере.
Да, уже год.
Нет, но там же идея в том, что ты позвонишь с телефона, который... Это то же самое.
Не-не-не, не совсем, Гриш.
Все-таки давай будем справедливыми, потому что если у нас кликнуть, если кликнуть в Яндекс Браузере, оно пробросится в телефон, но разговаривать тебе придется по телефону.
Здесь же у тебя телефон может быть в другой комнате, лишь бы он был там... Ты забегаешь вперед.
На самом деле оно изначально звонит по телефону.
Просто благодаря новой фиче iOS твой десктоп может выступать как гарнитура для телефона.
Да, и не только гарнитура, кстати.
Ну, это опять-таки, да, это мы забегаем вперед.
Хорошо, ладно, табл, подожди, из функций совершенно замечательная, наитивно сделанная функция пересылки больших файлов, то есть я понимаю, что в Яндекс.Почте она случилась 4 года назад.
через диск но тут конечно у них есть большая фора потому что любой пользователь макаси отправляет как что называется симлисли и получает большой файл он просто вообще не догадывается что у него это все делать через iCloud Drive
пока мы ехали, пересказывал, ну, как тот самый Изя, значит, напевал, напевал Свану про все, что там проходило на этой самой презентации, и он вдруг внезапно, значит, начал возмущаться, возмущаться.
Вот он сейчас отошел и там курит в нарушении законности.
Нервно курит в сторонке, понятно.
Да-да-да, нервно курит в сторонке, но, тем не менее, он высказал такую очень интересную мысль о том, что на самом деле это может быть и проблемой.
Ну, особенно, когда ты, например, собираешься в поездку, у тебя же есть дурацкая привычка, не знаю, как у тебя, у меня есть.
Скачивать все нужные тебе аттачменты и спокойно дальше ехать, с уверенностью, что все аттачменты у тебя на месте.
А тут, как бы, ну, вроде бы и скачал письмо, а на самом деле не скачал, оно же лежит-то в клауде.
Скачивается по тапу, по отдельному.
Не, у меня было несколько раз приятные моменты, когда я сажусь в самолет,
Открываю iPad и мне говорят, включите, пожалуйста, Wi-Fi.
Я-то думал, что оно уже все скачало, а тут, понимаете ли, как-то оно не все скачало.
Да, это неприятное ощущение, да, согласен.
Вот.
И, собственно говоря, в этом периодически бывают проблемы.
Вот сейчас с вами рядом садиться, мне кажется, по звуку ты это мог определить.
Да, я думаю, что там на самом деле гораздо проще все определено, потому что ты, если помнишь, в Mail.ly есть, в Mail.app есть такая приятная галочка под названием «Сохранять все, автоматически загружать все вложения».
И в этом случае оно, видимо, должно с почты загружать все вложения.
Мне тоже кажется, что это изменится.
Почему эта галочка изменится?
В смысле?
Нет, она не изменится.
Но, Ксюш, ты понимаешь, что это не решает проблему?
Потому что если тогда я тебе посылаю 2-гигабайтный файл, он что, сохранится у тебя на телефоне?
А на телефоне эта галочка не стоит, между прочим.
Нет, мы сейчас говорим про десктоп.
На десктопе эта галочка стоит, и да, у тебя загрузится 2-гигабайтный файл, и да, ты этого ожидаешь.
Потому что я... А на телефоне-то что делать?
А, на телефоне, извини, у тебя такого ожидания нет.
Такого не было никогда, что ты там, у тебя, если, например, ты какое-то получил письмо с фоточкой, и ты просто его не открывал, у тебя там фоточки нет, и ты как бы знаешь об этом.
Мне сейчас тут Сван показывает свой жесткий диск, он действительно твердый и пахнет им, а еще там всего 1,4 гигабайта свободно.
Кошмар, кошмар.
Я думаю, что ты как бы состоятельный мужчина.
Ты мог, наверное, себе купить 500 гигабайтный SSD, то уж что там.
В общем, давайте дальше.
Зачем вы решили не мериться, а просто пока помериться, да?
В общем, еще есть notification-центр, которым, по-моему, раньше никто не пользовался, а сейчас, по-моему, начнут пользоваться, потому что убрали вот эту левую панельку, на которой раньше... И она полупрозрачная, да?
не просто там теперь появились полезные фичи которыми вот я пользовалась обычно в ну то есть свайп свайп влево и ты там видишь там погоду календарь часы калькулятор все это сейчас будет notification центре и notification центр будет теперь очень похож на пользовалась дашбордом можно да да да
Человек, который пользовался дашбордом.
Нет, почему Ван Грей пользуется?
Почему ты думаешь, что никто не пользуется?
Это странно.
Удобно же к нему, доступ простой.
Почему нет?
Доступ простой шрифты... Калькулятор удобный.
Слушай, почему здесь тонкие шрифты?
Не переживай, Гаиша.
Да мне просто так понравился ваш разговор про шрифты и прозрачность, что я просто... Ты сам про шрифты говорил!
Это твой был разговор!
Короче, товарищи... Девочки, не суетесь!
Да, влияет слоном.
Он мне не влияет, он подливает, но да, окей.
Короче, девочки, не ссоритесь, действительно могу вам сказать следующее, что Notification Center, который в 10.10 появился, он, это не тот Notification Center, который фактически в 10.9 представлял собой некий такой System Tray,
А он скорее... Это notification center полностью слизанный из iOS.
Он там показывает текущий календарь, он показывает... Туда можно ставить виджеты.
И, в общем, очень хорошая такая штука, на самом деле, гораздо более юзабельная.
Хотя, да, честно скажу, я пользовался... Что виджеты можно теперь писать и для iOS, и для macOS.
И можно писать одинаково.
То есть ты один раз написал, будет работать и там, и там.
все но и стимул пустую по идее
Я, кстати, не уверена, что это будет.
Не, ну хотя HTML тоже можно, какая разница.
Ты что-то сделаешь.
Но можно сложнее, чем HTML.
Слушай, там никакого HTML нет, ребят.
Если ты UI WebView туда сделаешь, то там у тебя будет внутри HTML.
Почему нет?
Нет, так, конечно, да, безусловно.
Но там нормальный совершенно просто код.
Да, там нормальный код, но туда ты можешь, конечно, засунуть какую-нибудь страничку маленькую.
И так делают.
В размере килобайта.
Остается пожалеть, что они до сих пор просто рассказали про Dark Mode.
Мы тут потратили минут 20, пытаясь найти его в настройках, но Dark Mode там пока нету.
Кажется, что он пока только в дизайне.
Да есть такое, что вот они сейчас часть вещей просто, ну, просто рассказали о них, но в бетах еще этого нет.
То есть, например, с хелфкитом на iOS почти такая же история, то есть почти там, ну, часть IPA есть, часть нету и как бы будет в следующих версиях.
Ой, слушайте, а я тут не видел, кстати говоря, что цены на iCloud Drive-то, в общем-то, уже есть.
Есть?
Да, там какие-то... Оно, видимо, как-то пересекается с нынешними ценами на iCloud.
Но вот 4 доллара за 200 гигабайт, это очень даже как-то неплохо.
Ну да, это терпимо вполне.
По сравнению с Dropbox'ом это даже очень неплохо.
Dropbox дороже, насколько я помню, нет?
Ну, я не очень помню цену Dropbox'а, но помню, что тут есть некоторая тонкость в том, что у Dropbox'а цены, если я правильно помню, в основном рассчитываются в год всё-таки.
Нет, у Dropbox'а, по-моему, тоже что-то в месяц там 8 или 9.
А, они 9.99 за 100 гигабайт в месяц.
А, ну вот, я помню, что у Dropbox'а... 19.99 за 200.
В общем, в месяц у них тоже и у недорогих.
100 гигабайт 10 долларов в месяц, да.
Соответственно, у Apple просто тупо в два раза дешевле.
Ну... Подожди, подожди, подожди.
Ты неправильно посчитал.
200 гигабайт за $19.99, даже если в год, то есть в месяц $19.99, в год $199.
Против $3.99 у Apple.
Ну, ты знаешь, за 200 евро.
То есть 4, да.
Ну, в пересчете на год, ладно, в 4.
Окей, в четыре раза.
Нормально?
Да.
Тут надо сказать, что при этом Dropbox по-прежнему выглядит более интересным решением, например, из-за карусели.
Из-за приложений дополнительных.
Это неправда.
Они же сделали приложение для фото, которое похоже стало на iPad, мне кажется.
Она что-то все-таки знает.
Начитался в Твиттере.
Он тоже знает, что такое полупрозрачный.
Ну, он тогда чморил, а что?
Не все знают это.
Ну, кстати, я видел, как чморили этого Дарью Хьюстона за карусель, совершенно не понимая, про что она.
Это происходило ровно за неделю до того, как.
И тот, кстати, очень в похожих выражениях рассказывал, что да, вы можете благодаря карусели иметь доступ со своего устройства к фоткам, которых у вас на устройстве нет.
Мы-то просто в России все про карусели знаем не понаслышке и во многих деталях, поэтому нам, наверное, не очень интересно про это говорить.
Я чего вас все время склоняю к разговору про самое интересное-то?
На самом деле, я параллельно вместе с тем, как...
смотрел презентацию, я параллельно общался в нескольких интересных девелоперских чатах, и почти во всех из них говорили одно и то же, что слава богу, слава богу, наконец-то Apple сделала ровно то, что мы ждали.
А говорили это все в первую очередь про тесную интеграцию iOS с iOS X. AirDrop, наконец.
Нет, с Continuity.
Нет, но AirDrop... Ну, короче, массово это называется Continuity.
Да, это понятно.
Ну, в общем... Все-таки у девочек какое-то очень свое восприятие ценностей всех этих сервисов.
Я уже сказала, хэнгоф это называется.
Хэнгоф.
Это я вообще не понимаю.
Ты их с хэнгаус путаешь.
Нет.
Неважно, короче, да.
Ну да, окей, hand-off, ты прав.
Короче, речь идет вообще на самом деле про комплекс функций, которые позволяют взаимодействовать устройством на базе iOS и десктопом на базе OS X.
Они общаются друг с другом, они перехватывают друг от друга документы и возможность работать с этими документами или имейлами, или еще какими-то системными вещами.
И, кстати, видимо, это есть где-то в API, то есть это можно будет сделать и сторонним приложением.
Плюс синхронизируются SMS-сообщения, плюс можно звонить и получать звонки через iPhone.
Точнее, через iPhone на десктопе, то есть можно теперь звонить, не доставая телефон из кармана вообще.
Ну вот, что еще из приложений?
Все, о чем мы давно мечтали.
А, и автоматические ТЗ, кстати.
Но я не понимаю, хорошо это или плохо, автоматический дедеринг.
Нет, ну то есть тебе сейчас, чтобы со своего телефона сдать Wi-Fi, ну то есть коннективити своего телефона отдать там на десктоп или на ноутбук, тебе надо там поднять вручную точку доступа, законнектиться к ней с...
со своего ноутбука, и ура, ты типа через айфон в интернете.
Подожди, можно проводом подключиться, и там будет такая галочка, типа хотите интернет с айфона?
Да, поставить галочку, разрешить режим модема и так далее.
Здесь, по всей видимости, это будет работать совершенно иначе.
То есть ты просто в тот момент, когда ты оказываешься рядом со своим десктопом,
Он тебе светит iPhone как устройство, в котором можно просто автоматом настроить.
Ну, видимо, там все равно какие-то политики доверия будут реализованы, да?
Тут, знаете, Сван выдвинул в чате интересную гипотезу, он же вслух-то стесняется.
Говорит, что это такая специальная функция, которая нужна для того, чтобы не доставать свой старый телефон из кармана.
чтобы никто не зашмарил, что у тебя старый телефон.
Понимаешь, дорогой Анатолий, вообще-то эта функция будет работать, начиная в любом случае с айфона 5.
Да, со старым не будет работать, Сван.
Я помню, не для этого.
Скорее всего... Понимаешь, нет?
То есть вот какое дело.
Это вы как бы на андроидах привыкли, потому что там поколение... Стесняться своих телефонов.
Ничего не работает, да.
На моих андроидах все отлично.
У тебя какой андроид?
С GS3.
Что-то я у тебя давно не видел в руках тот телефон.
Поэтому я хожу с iPhone, да?
Найдет его, достанет там, там нет сим-карты, очевидно, и все такое.
Прекратишь обрушать, ты в эфире.
Так вот.
Что-то я хотел сказать.
А, я хотел сказать, что, на самом деле, конечно же, во всех этих фишках приятно то, что мы все этого очень давно ждали.
Вот буквально я говорю.
Они как только анонсировали, я думаю, блин, ну вот я так и думал, я так и знал, что так будет.
Так и надо было давно делать.
Да, давно об этом уже говорили, поэтому для меня это не было каким-то вау.
Ну, конечно, не так сделать.
Пора уже...
Я надеюсь, что это все будет работать сразу, потому что у меня сейчас нет такого ощущения, что сразу будет очень гладко.
Мне кажется, поначалу будет очень много проблем, как iCloud-синхронизация.
Там в ней достаточно много проблем.
Если ты пытаешься чуть-чуть усложнить, кроме того, что положили файлик, забрали файлик на разных девайсах с разницей в 3 часа.
А если ты одновременно хочешь с двух девайсов положить этот файлик вдруг, это не очень хорошо.
iCloud не разруливает это.
Я думаю, что не будет.
Я уверен, что не будет никакой NFC, потому что, в общем-то, NFC сам по себе в чистом виде никому не нужен.
Но тебе, да, это очень важно.
Мы все работаем, чтобы сделать тебя счастливым.
Ваше мнение очень важно для нас, но мы не собираемся его учитывать.
Да, на самом деле очень прикольно то, что Apple в этом релизе пообещала очень много интересных вещей, то есть она пообещала как бы вот то, о чем Ксюша сказал, точнее то, о чем ты, Сережа, сказал про тендеринг такой автоматический, прозрачный.
Они же точно так же пообещали, что будет работать AirDrop между телефоном и MacBook, например, да?
Ну, между iOS и OS X, да.
И обратите внимание, опять же, для этого не нужно будет присоединяться к одной какой-то общей Wi-Fi точке.
Мне нужно будет, да, но на самом деле он же там у тебя как пытается, если ты в разных сетях занатым, нет, друг же вообще только близко работает, он обычно у тебя блютуз тупо включает и все.
Именно так, он включает блютуз, а потом вайфаем передает, если что.
Подождите, вы не путаете блютуз 4, блютуз 4 ровно так и работает, он вообще включает в себя использование диапазона вайфай.
Слушайте, это Direct Wi-Fi, это уже классическая технология про использование Wi-Fi-ных частот для прямой передачи peer-to-peer данных.
Также работает FireChat, который там многие замечали в последнее время.
И что интересно здесь, кстати, еще одна фишка, которую все увидели, но как-то она прошла мимо большинства обзоров, это то, что теперь Apple TV не обязательно будет находиться в одной Wi-Fi сети с вашим Apple TV для того, чтобы стримить туда данные.
Это, кстати, очень круто для нас, для работы.
Да-да-да, это на работе очень клево, совершенно верно.
То есть они все глубже погружаются вот в эту технологию по передаче данных peer-to-peer через Wi-Fi.
Это очень здорово, на мой взгляд.
Это одно из самых больших достижений за последнее время.
Никто, кроме Апплай, этого на самом деле по так вот хорошему не делает.
Ну да, это действительно удобно.
Задача передать что-нибудь с айфона на дисктоп и обратно, она есть.
От нее никуда не уйдешь.
Можно, конечно, мейлом это все передавать, но удобнее, когда есть что-то быстрее.
Ксюша, не позорище ли, что эту задачу они решили сейчас или решат скоро?
В смысле?
А кто решил ее лучше, быстрее, выше?
Кто решил ее лучше, быстрее?
Ну, то есть, позорище, знаешь, это обычно относительное понятие.
Относительно кого?
Нет, относительно Samsung они, конечно, молодцы, да.
Но нельзя сравнивать это с Samsung в этом месте.
Но столько лет делать таким невыносимым, неудобным трансфер данных с телефона в компьютер и обратно, это же жесть.
Так а кто сделал это нормально?
То есть, понимаешь... Это плохой аргумент.
Нет, ну, конечно, да, можно было.
Ну, они бы тогда сделали что-то другое.
Это же всегда трейдов при приоритизации своих задач.
Ну, они просто очень большие, Ксюша.
Они, правда, могли это сделать очень-очень давно.
И они, очевидно, просто начали этим заниматься очень недавно.
Вот это удивительно.
То есть они действительно очень-очень медленно въезжают в то, что нам всем... По-моему, все вот сейчас пытаются осознать, компании, как связать... Ну, на самом деле появилось так много девайсов у пользователя не так давно.
То есть еще 5 лет назад не было у каждого десктоп, телефон и планшет, согласитесь.
Ну и сейчас не у каждого, Ксюш, я тебя разочарую.
достаточно много людей сейчас вот это не только девелоперы у многих людей есть планшеты отдельно которые на которых они там читают например что они телефоны и десктопы в общем каждая компания мне кажется сейчас пытается осознать как это все связать то есть microsoft идет одним путем они делают один девайс вместо многих то есть apple идет другим путем она пытается связать все эти девайсы так чтобы
У тебя не разрывалось вот это вот ощущение работы, то есть оно было таким продолженным, ну как continuity, то есть все, ты просто... Нельзя продавать бакфиксы, рассказывая, что это крутые фичи.
Это не бакфиксы, нет.
Так все так делают, господи, что ж ты?
Не-не-не, Ксюш, то, что все так делают, это не аргумент, особенно в Сан-Франциско, прости.
Там все все делают, да.
Нет, подождите, ребята, вы что возмущаетесь-то, что Apple реализовала удобную функцию?
Удобно функцию или как?
Нет, как раз то, что это удобная функция, никто не спорит.
Главное возмущение вокруг того, что все объявления на WWDC в этом году выглядят как багфиксы с точки зрения SWAN.
Я с ним категорически не согласен.
Проблема в том, что эти баги наличествуют вообще у всех.
Нет, ну вот AirDrop, я согласна, что это бага.
На мой взгляд, выпускать AirDrop на дисктопе и на телефоне, которые не могут связаться друг с другом, ну это бага.
Фича называется одинаково.
Она есть на разных устройствах одной компании.
Но почему она не может передавать туда-сюда?
На мой взгляд, это бага.
То есть вся фича Continuity – это не бага.
Это то, что ты можешь теперь продолженно работать, и у тебя будет сохраняться точка в документе, где ты закончил тут работать, и ты можешь с этого места начать на айфоне.
Вот это новая фича.
Потому что, ну, я не знаю, бага чего это?
Бага какой фичи?
Слушайте, ребята, вы никогда не пробовали закачивать, я не знаю, там, с Windows-компьютера на Symbian-телефон музыкальные файлы?
Да, конечно, пробовали, по Bluetooth оно работало, ну, как мог работать Bluetooth.
Да, понятно, куда поэтому у тебя клались эти файлики, где их надо было открывать, чем вообще, и как это все слушать удобно?
Так, подожди, нет, ты сейчас путаешь наличие функции с ее удобностью.
Безусловно, в Symbian, как и во многих других современных мобильных операционных системах, удобства, они как на даче, ну, где-то в огороде.
Ну, были.
Но были.
Зато воздух чистый на даче.
Что?
То есть всегда есть какие-то плюсы.
Что значит чистый?
Это если ты, пока ты до удобств не дошла.
Все хорошо.
Значит, смотрите, мы как-то про фекальные шуточки мы уже поговорили.
Давайте про прозрачность поговорили, про шлифпипы.
Мне кажется, сексистские шуточки пора начинать.
Ксюша, ну надо признать, что... Ксюша, давай уже признай, что сексистские шутки всегда самые смешные.
За человека и за ребра ты хорошо шутишь сегодня.
Так, ну давайте тогда, раз мы пошутили по поводу континенте, можно идти в сторону iOS.
А что там, что-то новое было?
Не, ну нужно бы сказать, Остен, что паблик бета будет этим летом, и если вы хотите поставить, то есть это все было девелопер превью, если вы не особо девелопер, то вам не нужно это ставить, как правильно сказал Сережа.
Лучше поставить то, что будет паблик бета, я думаю, она будет более-менее стабильна, и можно будет уже трогать всякую прозрачность и все такое.
Слушай, на самом деле и это сейчас тоже довольно стабильно, просто что она все-таки, есть у нее очевидные баги, и я-то, собственно, хотел сказать другое, что не надо ее ставить апгрейдов к существующей системе, вот чего не надо делать.
Ты уже говорил, да.
Да, на это оно совершенно не рассчитано.
Clean install работает прекрасно, оно ставится очень предсказуемо, оно работает довольно хорошо,
Ну, в общем, все равно в какой-то момент натыкаешься на что-то где-то там недоделанное, например.
Хотя, кстати, ребята, вам это на заметку, наши сертификаты встают прекрасно, да.
А вот тоннель Блик не хочет.
Ну, слушай, там много сейчас проблем.
Там много сейчас проблем.
Кстати, стоит отметить, что я очень давно от Apple не видел настолько developers preview.
Ну, то есть это очень-очень сырая альфа.
Вот у меня тоже такое ощущение, что в этот раз все сырее, чем даже в прошлый раз.
Не могу вас поддержать, потому что я давно не ставил, ну, то есть я девелопер превью один ставил, по-моему, никогда, поэтому, конечно, такое совсем свежее ощущение.
Ты можешь нам поверить, что оно было лучше раньше.
Слушай, я посмотрел на почти все заявленные фичи, которые были в презентации, прям по списку шел, пытался посмотреть на это все.
Но, как бы, Ксюша права, кроме полупрозрачности ничего не работает.
Не, Борис, работает много чего.
А, кстати, слушайте, а Spotlight, который ничем не отличается теперь от Альфреда?
Ну ладно, отвечает.
Нет-нет-нет, как раз дизайн у него более-менее Альфредовский.
Действительно, в Спотлайте сделали очень много для того, чтобы повторить успех Альфред.
Приложение, которое, собственно говоря, было как по многому на замену Спотлайту и придумано.
Потому что Спотлайт был изначально предназначен для поиска, а Альфред в первую очередь для интеллектуальных команд, для работы с данными, и потом уже совсем, ну и для запуска программ, разумеется, и потом уже как поиск использовался.
Получилось довольно неплохо
Довольно симпатично, кстати.
Но, конечно же, функциональность Альфреда перекрыта где-то процентов на 80.
Оставшиеся 20, вероятно, позволят Альфреду оставаться на плаву.
И это, как называется, 80% людей, наверное, пользуются вот этими фильмами.
Мне кажется, что большинству людей Альфред все-таки будет теперь не нужен.
Потому что, ну, почти все делает, что надо.
Такие фичи, вот чего не делать такого, что ты реально использовал в Альфреде?
У меня кейбиндинг настроен через Альфред.
У меня разные приложения запускают через Альфред по нажатию определенных клавиш.
Позор, приходится строить левое приложение, чтобы кейбинд настроить в операционной системе.
Сейчас я чисто на всякий случай.
Ты понимаешь, что единственная операционная система, в которой можно это сделать теперь легко и встроенными средствами, делает это только с помощью текстового редактора?
Нет, не правда.
Правда.
А еще терминалом можно.
У меня сейчас по Command-тильда, у меня там стоит такой хитрый ребинт, у меня по Command-тильда открывается твитбот.
И по Command-тильда он же прячется, если надо.
То есть, если я нажимаю Command-тильду, у меня появляется твитбот.
Нажимаю еще раз, то же самое прячется.
Попробуй это сделать в любой среде, кроме которой тебе позволяет это сделать без текстового редактора.
Я не нашел.
А в чем проблема текстового редактора?
Проблемы текстового редактора нет.
Просто, понимаешь, операционные системы, настройки которых выполняют с помощью текстового редактора, они как бы априори считаются не очень, ну, дружественными к пользователю.
Подожди, в Макосе половина.
Все демоны поднимаются только через настройку текстового редактора.
Демоны.
Какие нафиг демоны?
Кайстана тебе нет, пахальник.
Слушай, это полупрозрачность просто.
В чате еще пишут, что интересно, есть ли калькулятор в спотлайте.
Я им 90% запуска Альфреда пользуюсь.
Так в старом спотлайте я сейчас проверила, есть калькулятор.
Конечно, есть, да.
И в новом, я думаю, они его не выходили.
На самом деле, в старом спотлайте единственное, что в этом отношении неудобно, что он, в общем, в углу экрана.
А так, в общем, все эти фичи, включая там, что...
там, мили в чем-нибудь еще, они тоже вполне себе работают, конвертация.
Да нет, нет, в смысле, понятно, что в новом Спотлайте изменилось в основном представление, в смысле, в основном внешний вид, а фичи все остались из старого, и там действительно это все работало.
Другое дело, что сейчас вот Сван попытался написать в Спотлайте мили в литры и удивляться, почему оно не работает.
Ну, понимаешь, дело в том, что оно как бы, оно полупрозрачное только для английского языка.
Подождите, miles и milliliters это разные?
Да, как бы это просто одно вес, а другое расстояние.
Нет, он же с вами написал только что 10 метров в футах.
и показывает мне, что это все не работает.
Ну, кстати, я тоже, как это надо написать, чтобы оно работало?
Я, кстати, в новом спотлайте таки не смог это заставить работать, тем не менее на презентации было показано, что это дофига работает.
Где-где-где-где?
Тут только доктор Дре.
Не-не-не, было показано.
Было показано, он там показывал, крик показывал, как типа хайкерская прогулка.
И вот у него там 16 миль, а это на самом деле вот столько-то в километрах.
Ну, кстати говоря, видимо, это как-то завязано еще на Википедию, потому что мне вот не удалось в Спотлайте найти что-нибудь в Википедии.
Ну, то есть, чтобы оно мне вот так показало первым результатом результат из Википедии.
Такой богатый ответ.
Поэтому, видимо, это тоже там в будущем каком-то.
Что-то я хотел сказать.
А, я вспомнил, что хотел сказать.
Согласитесь, что из всей презентации можно сделать один главный вывод.
Ну, Крик, красавчик, да, как выступает?
Да.
Да, и он на сцене был больше всего времени.
Я думаю, что он отрывался за то, что ему вот... У него был до этого шанс попасть еще на код, но его задвинули в связи со сделкой с «Битс».
поэтому, увы, он, видимо, отрывался.
На Баше вот концерт, который был для девелоперов, то есть он его открывал, то есть Кука там вообще не было, то есть он открывал, там что-то сказал для девелоперов, бла-бла-бла, то есть он действительно, и он там еще со всеми фотографировался, он был как такой, все хотели с ним сфотографироваться, это тоже было очень забавно.
Слушайте, ну, видимо, мужик год работал, и тут просто отрывался.
Слушай,
отдохнул на пару дней отрывался на самом деле ну а при том Тим Кук он все таки не звезда в этом отношении я подозреваю что если бы его случайно отвели бы в сторону он бы ничего не сказал
по понятной причине.
А я даже помню историю про этого Крэга, что когда он пришел, по-моему, еще в Next, там все удивлялись.
Ну, то есть у него такая голливудская улыбка, он вообще похож на актера.
То есть все удивлялись, что он вообще программист и в IT работает, хотя он такой очень голливуд-стайл товарищ.
Так что, в принципе, ему... Он, наверное, любит
Все мои знакомые, имеющие касание к Apple, зависливо говорят, что Крейг очень давно к разработке не имеет практически никакого отношения, но это сейчас не очень важно.
Да-да-да, это же еще времена Next, понятно, что сейчас, я думаю, не имеет никакого отношения.
Сейчас он уже вообще не удел, и все такое, и в основном выступает.
А что, он код писать должен уже?
Ну, типа, нет, в смысле, не принимает особого активного участия в разработке.
Но это не очень важно, я про другое вообще.
На самом деле это все ерунда, и он все равно выступает просто отлично, и работает с аудиторией просто супер.
Я думаю, что главная его задача не мешать людям делать хорошие продукты.
Да.
Слушай, а у меня, кстати, Ксюш, у меня к тебе странный немножко провокационный вопрос.
А ты можешь коротко и высоко вскрикнуть?
Нет, я не кричу вообще сегодня.
Никакой страсти.
Я не буду кричать.
Нет, не отказываюсь.
Я должна знать, зачем это.
Я же программист.
Дело в том, что произошло важное, и у нас как бы одна наша...
согражданка нашего цван подсказывает немножко выиграла но не в покер и не 100 рублей и мы хотели чтобы только короче и выше какая
но у меня ракетки нет, я не смогу так.
Но это же надо именно в тот момент, когда с ракеткой отбиваешь мяч.
Слушай, когда в тот момент, так каждый сумеет, даже и я смогу.
Как высоко ты думаешь, ты сможешь?
Нет, по-моему, там не все могут.
Смотри, куда ракеткой попасть.
Ее любят, потому что она именно так классно делает.
Не все так могут.
Я думаю, что ее любят за то, что она выигрывает турниры вообще-то.
А не только за то, что она классно делает.
Как она классно делает, я надеюсь, что знают немногие.
По-моему, в теннисе у них как бы есть те, которые даже не выигрывают, но все их любят, потому что клево на них смотреть.
У нее крик 105 дБ, представляешь?
подачи было 200 километров в час на самом деле ничего такой у нее кстати подачи но она конечно не полупрозрачная 8
Какое самое главное изменение в iOS 8?
Вот вы как увидели.
С моей точки зрения, кроме шрифтов и полупрозрачности, там появились, ну, в смысле, нотификации, которые были откровенно сперты с Андроида, слава богу.
Не-не-не, подожди, а ровно такие же нотификации уже год в Mavericks.
Ну, это же как бы не означает, что они... В смысле, интерактивные нотификации.
Они же уже три года как в Андроиде.
Ну, такое.
Слушайте, а масса вещей, которые сперты у Snapchat, например, и у WhatsApp.
Ты знаешь, я на самом деле не увидел, что она сперта у WhatsApp.
Потому что люди, которые говорят, что он взят у WhatsApp, слабо смотрели на текущее состояние Facebook, потому что у него все точно так же и даже лучше, и даже больше похоже.
Нет, Tap to Talk это какая-то интересная фича у WhatsApp, я в Facebook ее не помню.
Зайди и посмотри.
В мобильном приложении Фейсбука очень давно есть именно такой Tap2Talk.
Нажал и отправился.
Отправилось звуковое сообщение.
У WeChat.
У WeChat точно так же правильно с вами говорит.
Кто знает, какой-то там WeChat.
Все китайцы.
Я сегодня уже кому-то сказал, что неужели кто-то пользуется Tencent.
В зале оказалось два человека, которые им пользуются.
Я поэтому буду осторожен.
В нашей аудитории тоже кто-то есть.
А...
Как вам QuickType?
Мне кажется, что самое большое изменение это вообще в фетплате клавиатуры.
То есть такое оно может быть действительно большое и скорее всего так и будет.
На самом деле это не в фетплате клавиатуры, это возможность писать системное расширение, как было заявлено.
Возможно, расширять систему.
Ну, на самом деле, не знаем, как это будет сделано.
Я подозреваю, что, в общем, действительно можно будет какой-то ограниченный набор функциональности системы переписать.
Но самое явное изменение для потребителя, для пользователя конечного, это, конечно же, клавиатура.
Это безусловно.
Больше того, я уже тут обнаружил некоторое количество людей, которые начали писать новые клавиатуры для iOS.
Ходор, Ходор, Ходор.
Шикарно, мне тоже нравится.
Я писал одно единственное слово, это было слово Ходор.
И это вовсе не политическое слово, как думает сейчас Сван, сидящий рядом, безграмотный совершенно.
Сван не смотрел Game of Thrones?
Как это можно?
Он не смотрел последний сезон и еще не знает, что там во второй серии буквально убивают всех самых интересных персонажей.
Ну зачем ты ему рассказываешь?
Это же самое интересное.
Подождите, там в каждой второй серии убивают всех интересных персонажей.
Не, ну там иногда прям много косится расок.
А иногда так по-другому.
Какое счастье, я посмотрел его на одну серию.
Не, он классный.
Вот одну это вообще не важно.
Я одну когда посмотрела, тоже не поняла.
Надо посмотреть три.
И потом ты просто подсядешь.
А, первые три дозы бесплатно.
Понятно.
Я не люблю кровь, секс и все такое в фильмах.
Но этот фильм, он прекрасен.
Точно.
Слушайте, на самом деле к вопросу о Game of Thrones это совершенно гиковская тема, она совершенно правильная с моей точки зрения.
Я тут застал как-то отличный разговор.
Я ждал как раз, кстати, с ванной, стоял около офиса, и там стояла кучка молодых людей и девушек, явно гиковатого вида, и я услышал только оттуда одну фразу.
И я сразу понял, о чем они говорят.
Фраза звучала так.
Когда он уже дальше начнет писать?
Он же пишет одну книжку по три года.
Этот немощный старикашка, его скоро догонят в сериал.
Конец цитаты.
Я сразу понял, о чем идет речь.
Он же еще совсем старенький, он может и совсем уже это не дописать.
Он не совсем старенький.
Он совсем не старенький.
Напомню, что недавно умер один из главных людей в области, как бы это сказать, создания психоделических препаратов.
Умер Саша Шульгин.
Это человек, который всю свою жизнь применял на себе свои собственные психотропные препараты собственного изготовления.
Потом публиковал об этом книги.
Это было офигенно здорово.
Он офигенный человек был.
И напомню, он умер в возрасте 88 лет.
Вот он был дедушкой.
несмотря на то, что употреблял много интересных препаратов.
А этому, извините, всего 66 лет.
Может, если бы он не применял препараты, он бы 150 прожил, а он применял, и все, 88.
А может, что-то другое будет применять, и совсем мало бы живет.
А кого-то машина собьет.
Я думаю, что я готов ответить за Сашу Шульгина.
Ответ был бы такой.
Разве это жизнь была бы?
Тоже есть как-то, да.
Ну что, к IOS возвращаемся?
Да, к IOS.
Это что, проективная клавиатура?
Давайте, просто Богу сказал, мы не знаем, как это будет, мы знаем, как это будет.
Экстеншен, есть несколько типов приложений, которые, то есть ты не можешь создать экстеншен какого-то там типа общего характера, там есть там шайлинг экстеншен, то есть когда ты создаешь проект в Экскоде, экстеншен, ты выбираешь из там пяти или шести типов, то есть они четкие, они не могут быть другими.
Подожди, Ксюша, скажи, Extensions, которые есть в 10.10, они тоже какие-то системные такие, да?
В смысле системные?
Ну, там есть в панели управления пустая вкладочка, называется Extensions.
Это другое.
Это, ну, эти, как это называется, виджеты.
Ну, виджет это тоже экстеншены, кстати.
Не, ну вот их сейчас нету.
В 10.9 их нету.
Они называются Today Extension.
Нет, они называются Today Extension.
Ну да, ну то есть будут такие же.
Я просто не поняла вопроса, что ты имеешь в виду.
То есть будут эти экстеншены, Today Extension будет на iOS и на OS X.
Но они просто разные, вы не путаете одно с другим.
Нет, почему?
Они могут быть абсолютно одинаковые.
В экстеншенах ты можешь абсолютно шарить код между двумя платформами.
Да, конечно, но я про другое.
То, что ты напишешь клавиатуру для iOS, вовсе не означает, что ты ее сможешь использовать для...
А, ну клавиатуру, да, с клавиатурой там, как бы, нет, вот я сейчас открыла 6 экстеншенов, action extension, это надо посмотреть, что custom keyboard, document picker, photo editing extension, share extension и today extension, today это для notification центра какие-то экстеншены, вот, ну то есть...
Вот что можно делать.
Экшен — это, скорее всего, то, что ты, когда, например, нажимаешь стандартную ICO, ну, вот в iOS есть такое меню, там, экшен, стандартный контроллер, экшен-контроллер, который ты можешь поднять, ну, я не знаю, в почте, например, на аттачменте.
У тебя он, типа, сохранить где-то или что-то еще сделать.
Вот это туда, этот экстеншен.
Ну, то есть вот этот приопределенный набор, то есть ты не можешь написать какой-то особый.
Не, ну все хорошо, ты просто понимаешь, что дальше вопрос в границах.
Например, может ли экстеншн, который называется клавиатура, ходить в интернет?
Нет, там как, в смысле, в интернет может ходить, но идея такая, что у тебя экстеншн, когда они запускаются для какого-то приложения, они запускаются в отдельной песочнице.
То есть, например, если ты пишешь Шарин экстеншн и запускаешь его в фотоэп, и потом, например, еще в каком-нибудь своем интернете,
для другой камеры плюс это будет разные экстеншены запущенные в этих процессах но в своих сэндбоксах и они не смог не могут коммуницировать то есть сэндбокс остался сэндбоксом и никаких коммуникаций между сэндбоксами быть ну вот сейчас нет то есть это как бы пока все секьюрно и все хорошо сделать экшен экстеншен который позволит мне оттачить из одного письма переслать в другом
без приложения старой переписки сделать будет нельзя?
Ну, ты... Нет, подожди, ты же можешь обмениваться файлами из одного приложения в другое, но у тебя там просто создается копия файла, и они как бы больше потом не связаны.
Ну, то есть, например, как сейчас... Из симбокса через файловую систему.
Да, да, да.
Ура, в IOS файловая система выспалась.
Она давно.
Она всегда была.
Что такое?
Сейчас же ты можешь подписаться на какие-то типы файлов, например, и открывать.
Например, у тебя твое там сван супер-пупер приложение.
И ты можешь в почте там тапнуть на attachment и как бы послать его в свое сван супер-пупер приложение.
И там твое приложение должно знать, как открывать этот файлик.
И к нему приходят данные в виде этого файлика.
То есть это нормально, всегда так было.
То есть ты можешь передавать, если это официально и через iOS, а не какими-то там другими... Да нет, я... То есть это не через файловую систему прямо, это тебе даются данные.
Нет, там все понятно.
Я про другое.
Я почему спрашивал про сеть?
Я просто живо себе сейчас представляю появившиеся свежие клавиатуры, которые аккуратно сливают все данные, те, которые ты набираешь, в какие-нибудь соответствующие органы, например.
Ну да, это интересная мысль.
Вообще, я думаю, строго говоря, экстеншены могут ходить в интернет, даже, например, Today Extension, если ты хочешь какую-нибудь свою погоду особую, то она у тебя в интернет будет ходить.
Надо посмотреть внимательно на клавиатуры.
То есть, ну, вообще, строго говоря, к клавиатуре, может быть, тоже нужно ходить для чего-то в интернет.
Например, ты хочешь клавиатуру, которая у тебя там, не знаю, цвета сегодняшней погоды.
Если снежок, ты хочешь, чтобы там был снежок.
Ей надо, например, ходить в интернет.
Ну, то есть, ну, по идее, да, может быть, такая клавиатура, которая отправляет все твои нажатия.
Непонятно, что может ей помешать.
Ну, я пока не вижу.
Если очень коротко, я, конечно, очень рад, но это жесть.
То есть то, что Apple показала свою клавиатуру с предиктивным вводом, ну так же, как мы и многие другие люди делали на андроиде, это как бы понятно.
И на логике.
Я знаешь, думаю, они же будут ревьюить эти экстеншены, ну как обычно, то есть ты будешь их заливать на ревью, и они будут смотреть трафик, который уходит и приходит к тебе.
То есть как ты это протащишь в App Store, если они увидят, что ты отправляешь все, что пользователь набирает?
Ну что ты меня держишь за идиота?
Конечно же она начнет отправлять сообщения в сеть только через два месяца активного использования.
Ну ты чего?
Не, ну да, это все можно скрыть.
Ну, в общем, у них появилось еще больше задач.
Окей?
Да, то есть очередь на ревью теперь будет еще больше.
Да.
Предвидите, пожалуйста, еще ближе к микрофону.
Знаешь, мне кажется, может быть, кастом-клавиатуры, это будет, может быть, не... Ну как?
Мне кажется, это, может быть, будет только от каких-то компаний они будут их принимать.
То есть, например, там вот они со свайпом, я так понимаю, она у них появится очень быстро.
В общем, может быть, клавиатура действительно опасная вещь.
Может быть, от каждого встречного-поперечного, типа Бобука, они такую не возьмут.
Ничего себе встречный-поперечный, это же Бобук.
На самом деле, ребят, по сути дела, хороших клавиатур, которые так или иначе показывали прототипами.
И, кстати, Гриш, помнишь, год назад на Тэкранче показывали, даже запускали какую-то клавиатуру, которая была буквально на экране.
Совершенно тач, она там...
очень красиво себя вела.
Вот.
И, в общем, я подозреваю, что они еще тогда начали это все дело разрабатывать, потому что те ребята намекали, что да-да-да, мы, в общем, работаем с Apple, чтобы оно было и на Apple.
Меня, на самом деле, что касается, кстати, клавиатуры, меня страшно порадовало, что можно использовать клавиатуру ноутбука для набора текста на iPad и на iPhone.
Это прям с вам тут трясет кулаком и кричит, что ура-ура.
То есть оно как бы не совсем все-таки говно.
Боже мой.
Зафиксирует, пожалуйста.
Или нам хватит нашей аудитории, которая... Я думаю, что мы занесем это в протокол просто.
Сван, ты подтверждаешь это?
Что?
Где?
Нет, он делает фишку, что тут ничего такого не было.
У нас там в чате говорят, что говорили, что для клавиатур будет запрещено ходить в интернет.
В принципе, я даже, наверное, в это поверю.
То есть надо исследовать это еще.
Я только могла это пропустить, потому что это все новое и потому что у меня было чем заняться.
Apple кроме экстеншенов много чего нового показала, о чем мы еще, кстати, не говорили.
Я бы, кстати, на месте Гугла очень быстро сделал клавиатуру, которая ключевые слова, которые ты набираешь, отправляет в, ну, вы понимаете, да, в AdWords, а потом тебе показывает соответствующую рекламу.
Сразу же просто.
Ну да, тоже хорошо.
Это же прямо контекстная реклама, прямо в клавиатуре.
Сыро, так реклама, это ужасно.
Так, ну что, что там у нас еще в iOS 8 такого прекрасного?
Прямо в твоих смс.
А, тут Сван пишет, реклама прямо в твоих смс будет.
Что в iOS 8 еще было такого прекрасного?
Если честно, на самом деле я ничего такого сходу большого вспомнить не могу.
Прямо чтобы поражало воображение.
А, Сван кричит Сейчас он придет Давайте пока не говорим про аккаунтинг питания Он курит просто, понимаете Нервничает, в конце концов, не каждый день в эфире Как он уже вторую курит?
Вообще-то, по-моему, пятую Ну ладно, кто же их считает Я не могу бить по рукам У него руки вот там будут синие И у меня будут спрашивать, что я такое с ним сделал Зато он не будет курить Это плюс
Ну, понимаешь, он потом будет всем говорить, что он сегодня не работает, но чтобы Бог бил его по рукам и запрещал что-то делать.
Я его знаю.
А ты рассказываешь, что ты бил на самом деле по другому месту.
Кто же виноват, что там руки оказались?
Я что, руки сюда поставила?
В общем, можно манифестировать?
отвечать на эсэмэски, например.
Это, мне кажется, здорово, потому что так иногда тебе что-нибудь приходит, а ты что-нибудь читаешь, и тебе хочется сказать, ну да, там, окей, или еще что-нибудь, а тебе нужно уходить туда, там, писать.
Нет, подожди, там главная фишка в том, что это синхронизируется теперь с телефоном.
То есть у тебя просто...
Вся история, потому что очень часто раньше, когда ты вываливался, например, за пределы, там, сети, ну, за пределы передачи данных, или у тебя, там, собеседник вываливался за это, сообщения начинали уходить смс-ками, как они сказали, там, вот эти вот зеленые товарищи, да.
Если у тебя собеседник, это человек с низким уровнем достатка, то сообщения уходили смс-ками.
Не обязательно.
На самом деле, ты мог оказаться в роуминге, и у тебя они не уходили.
В Вирту, например, уходили сообщения смс-ками, потому что денег не было у человека на телефон.
А нет, это другая история.
В Вирту, понимаешь, это опустившийся бренд, у него не хватило денег скопироваться с дипломом.
Очень просто.
Интересная теория.
Ну, это практика.
Да.
Так вот, возвращаясь.
Собственно говоря, вся вот эта прекрасная возможность набирать сообщения, отвечать на сообщения с ноутбука, у меня такое ощущение, что я просто об этом всю жизнь мечтал.
Я вообще не понимаю, зачем мне телефон в тот момент, когда у меня ноутбук открыт.
Для тебя сделали iMesh на компьютере.
Оно ровно для этого.
Для этого, но не для этого.
Ну, например, мне приходит сообщение из банка.
Зачем тебе банку отвечать?
Перестань это делать.
Не надо мне отвечать, мне хотя бы нужно само сообщение прочитать.
Да, Бабок, они не читают, не отвечаем больше.
Подожди, Ксюша, откуда ты знаешь?
Они даже не пишут.
Ты не поверишь, у меня с банком все очень весело, и если ему туда написать или позвонить, то с той стороны ответит живой менеджер.
У меня банк еще в этом отношении круче.
А если, Бабок, там написано «do not reply», то вряд ли тебе кто-то ответит, честно.
слушайте у меня еще круче банк у меня если написать в twitter на ребята что у вас за фигня с онлайн банкингом через 20 минут позвонит по телефону грей перестань рекламировать свой банк а то есть ваш банк можно рекламировать мы ни разу не назвали его и все время рассказывали какой он плохой а я тоже не называю
Его сотрудники отвечают.
Мне тут, знаете, очень порадовала компания... Как это?
Один из трех крупнейших сотовых операторов России.
Тот, который на букву М и не из трех букв.
Просто было просто сказать.
Ну, я же не такой простой парень, ты же понимаешь.
Отлично совершенно поработали.
У них, знаете, в день, когда наступает первое число, обычно ложится биллинг.
Ну, потому что все платят.
А тут он не лег, потому что никто не заплатил.
Нифига, а тут он тоже лег.
И я, значит, пишу об этом, как обычно, в Твиттер, потому что не могу молчать, конец цитаты.
На что мне отвечают примерно через сутки с вопросом, конечно, конечно, давайте сейчас разберемся.
Естественно, за сутки я уже все заплатил.
Видишь, молодцы, ответили.
Что тебе не нравится?
Они при этом, знаешь, как ответили?
Они сказали, уточните, пожалуйста, ваш регион.
У меня, знаете, в каждом твите геотег есть.
Я тебя умоляю, мне другой мобильный оператор, чем-то сродственный одному из ваших на букву М, только не из семи букв.
Регулярно в свое во имя присылал большую... Где-то раз в месяц мне приходило предложение о том, какой крутой новый тариф.
Всего за вот столько-то у вас будет вот столько.
А вот если еще на это, вы вот столько.
Фишка в том, что с 2004 года я на этом операторе, на Таифе безлимитный.
Меня оператор честно уговаривал 10 лет перейти на более дешевый пакет.
На более дорогой пакет, ты же понимаешь?
Да нет, извини, там невозможно было бы столько заплатить, сколько я платил за безлимитный.
То есть ты просто платил, чтобы платить?
Сережа, ты не знаешь, насколько широки возможности этого оператора.
Поверь, как только ты соскочил из безлимитного тарифа, ты моментально начал бы платить больше.
Так или иначе.
В общем, да.
Давайте дальше про iOS.
Там появились новые фреймворки и новые возможности.
HealthKit — это возможность получать информацию с разных девайсов, включая там различные браслеты, измерялки давления и всего, чего вы еще хотите там себе измерять.
И это забавно, потому что, например, я уже видела, как это можно спарить с алкотестером, и тоже в HealthKit у тебя будет.
Ну не телефон, а вот то есть в Хеллките ты можешь посмотреть, как ты там часто пьешь, как у тебя там в течение вечеринки, например, изменяется.
Если ты не помнишь, как ты часто пьешь.
Ну в общем, это забавно.
Представляете, сейчас просыпаешься утром, боже мой, что это было, Хеллкит, сколько я выпил.
Да, можно даже Сири.
Сири, сколько я выпил?
Сири, я думаю, тебе по халф-киту все ответят.
Все расскажут как на духу.
А еще можно спросить, покажи мне фотки вчерашние.
То есть может действительно составить полную картину того, что было.
И как вечер развивался.
И как этого избежать в следующий раз.
Или как сделать еще веселее.
Следующее поколение Сири должно выглядеть так.
Это суставы.
Похмельный просыпаешься, берешь телефон, говоришь, Сири, что я делал вчера?
А он тебе буквами на экране пишет, я с тобой больше не разговариваю.
Я понравилась шутка про Сири.
Говоришь, Сири, включи свет.
Она говорит, Хелфкин говорит, что ты слишком толстый, включи сам.
А все сразу вспомнили, причем даже в блогах вспомнили тот самый замечательный рассказ о железной канцлер, когда бешеный робот там следил за весом всей семьи.
Всегда было жалко людей, конечно, особенно механика.
Уже вот здесь, уже с нами.
Вот.
И... Вам параллельно пошел на МДБ, чтобы почитать там про фильм с названием «Хер».
И действительно там на обложке какой-то... Нет, говорят, очень красивый фильм.
И был сделан даже при участии Apple.
И вот я хочу посмотреть.
Фильм очень красивый.
Рекомендую всем девушкам для просмотра.
И молодые люди обязательно должны посидеть вместе с девушкой и посмотреть.
На самом деле, фильм можно не смотреть, а только слушать.
Почему?
А там красивый...
Нет, смотрите, там Фоман, она главная.
Там голос, там офигенный голос.
Да ладно, дядечка, ничего красивого, у него глаза так горят.
Не знаю, я смотрю ту же страницу, которую сейчас видит Сван, я думаю, на IMDb.
Нет, он уже закрыл ту страницу, ту, которую он сейчас смотрит, я надеюсь, ты не смотрела.
Как можно от фильма Херр перейти к какой-то странице, которую я боюсь смотреть?
Кошмар.
Он, знаешь, я думаю, что он искал слово Херр просто.
Нет, я искал Скарлетт Йоханссон.
А, так это мог ты его спросить просто.
Так это Скарлетт Йоханссон.
Она там озвучивает главную героиню, которая компьютер.
Ну, в общем, да, у меня запланировано.
Я сначала посмотрю новую серию Game of Thrones, а потом уже посмотрю Heroes.
Да-да-да, обязательно посмотри, там такие платьишки, такие платьишки прямо.
В Game of Thrones, я надеюсь, там будет батл.
Следующая серия, они платят сейчас платьишки.
Кажется, через одну серию будет, но я не готов настаивать.
Слушайте, а когда уже будет Game of Thrones?
А?
Game of Thrones, это прямо сейчас происходит, рассматривает фотки с Карлетт Йоханссоном, но его жена уехала.
Вы у него тусите?
Типа, жена уехала, надо тусить Ислана?
Да, вечеринка у Децла дома.
Чё, да?
Слушай, я такой старый, кошмар.
Я помню ещё, как это было на MTV.
Слушай, для тебя сделали версию этой песни.
Да, я видел.
С Децлом.
Нет, подождите, теперь называется «Летрюк».
Да, «М».
В общем, что у нас еще интересного есть в IOS?
Мне очень нравится, когда ты говоришь слово IOS.
Ты его говоришь IOS.
В IOS есть аккаунт употребления питания приложениями.
Это то единственное, ради чего стоит ставить новый IOS.
Чтобы узнать, из-за чего телефон живет 4 часа и греется.
Ну, кстати, да, чтобы увидеть глазами, кто этот гад, выкоролись от этого приложения и запретить ему все что угодно.
Это совершенно адский сейчас, просто адский и бесчеловечный не показывать, кто у тебя жрет всю батарейку.
Даже Макос показывать стал, а iOS все еще нет.
Ну, слушай, ты можешь отключить себе бэкграунд, вот этот вот бэкграунд апдейт.
Я могу отключить все, но зачем мне телефон, в котором ничего не работает?
Ну, почему бэкграунд апдейт?
Он мне очень сильно нужен.
к кому?
к чему?
девелоперам не нормально а еще можно как бы сейчас я аккуратно скажу а еще девелоперам можно андроид поставить, натянуть туда тему от ios и сделать вид, что все так и работает нет, нет, нет, ну ты что
Надо еще поотрубать кусочек.
Мне нравится, он такой приятный на ощупь.
Слушай, ну ты что?
Во-первых, я уверен, китайцы уже давно выпускают Android-совместимые устройства в форм-факторе iPhone 5.
Легко, поверю.
Не знаю, мне кажется, я денег столько же потрачу.
Он будет такой же абсолютно, но при этом Android.
Посмотри на какие-нибудь, там, типа, Xiaomi Mi 3 какие-нибудь.
А Xcode, думаешь, будет работать с этой штукой?
Оригинальные сайты очень приятные на ощупь и хорошие новые андроидные.
Короче, нет, я с вами тут согласен, конечно, типа, Power Management вообще очень штука, очень важная.
Жесть, что этого не было.
Ну правда, телефон не может жить 4 часа и не говорить о том, кто его убивает.
И вот тут проявляется на самом деле настоящая вот такая рушная гиковская модельность.
Не «ура, наконец-то это появилось», а «жесть, что этого раньше не было».
Это должно было быть, это есть даже в ББОС.
В ББОС это безусловно очень... Да, вы все знаете, что Сулан фанат ББОС.
И кнопочки, кнопочки, железные кнопочки, да?
Ну не во всех ББС на телефоне.
Подождите, Сван, а зачем в ББС вообще нужна эта штука?
Там тоже батарейка есть.
Нет, там есть батарейка, но там некому ее жрать.
Там некому ее жрать.
Там батарейка живет там, полный телефон живет 4 дня от батарейки.
Ой, Сережа, перестань.
Ты возьми свой телефон и заряди, попробуй.
Не, ну, он может его зарядить, но потом не пользуется 4 дня, и он, да, ну, вот проживет.
Не, не, не живет, не живет.
Если сеть работает, он сколько не живет.
Мы пока... Современные это какие?
Это 9900?
Нет, конечно, это старье.
Ну, хотя бы Q10.
Господи, так это же уже не BlackBerry.
А, это не BlackBerry.
Давайте к iOS вернемся.
Давай.
В общем, Shazam теперь встроен в Siri, и можно сказать Siri, что за песня играет, блин.
И она тебе расскажет.
Ну, точнее, так-то нельзя совсем, потому что Siri русский до сих пор не поддерживает.
Но зато есть русский dictation, что прикольно.
То есть можно теперь писать смс-очку, и по-русски вроде вас поймут.
Ну, это вот очень вроде...
Ой, ребята, у нас была совершенно прекрасная штука.
Там же на самом деле функция диктовки появилась и в Остен.
Да, давно.
Не-не-не, диктовка на русском.
Так давно, в 10.9.
Была же вроде.
Да нет, не было.
В 10.9 она появилась.
Короче, у нас была замечательная штука, когда мы сгрудились вокруг ноутбука и пытались ему продиктовать, и он что-то там правильно диктовал.
Ну, сами представляете, это и человека периодически ржа над тем, что получается, а он это все пытается распознавать.
Но в какой-то момент я там что-то продиктовал и сказал «блин».
По команде «блин» он удалил всю фразу.
Это интересно, это фича или баг?
Это, конечно, баг, но это не страшно.
Вообще, вы имеете в виду, что, к сожалению, диктейшном в таком виде пользоваться совершенно невозможно.
Дело в том, что Apple в своем продукте... Нет, кстати, в 10.9 нет русского и нет украинского языка.
Вау.
Про украинский я ничего не знаю.
Русского тоже нет.
Так.
Ну нет, русский тоже не уверен, что этот язык существует, если у тебя 10.9.
Вот.
Еще раз, я не уверен, что этот язык существует в рамках представления компании Apple.
А в 10.10 он есть, вместе с русским.
Еще раз, но то, что все распознавание речи в Apple сделано компанией «Нюанс»,
Это понятно.
То, что у них есть и русский, и украинский язык, ну, как бы, как минимум, тот диалект, который называется украинский.
Короче, Склифосовский.
Короче, у нюансов все это есть, и удивительно, что Apple так долго это тащила.
Короче, в 10.9 русского нет, украинского нет, в 10.10 есть.
Смотри, все слышали, да?
Грей только что сказал, что украинского нет.
Так вот, возвращаясь, прости, пожалуйста, я тебя все к технологиям-то тащу.
Этот самый, я не понимаю, почему Apple называет это dictation.
Ну, то есть это dictation только в том смысле, что да, ты можешь что-то набирать, а вот редактировать текст голосом у них по-прежнему совершенно ужасно.
Я же сказал, блин, удаляй все строки.
Да, но оно работает совершенно непредсказуемо.
Ты не можешь в свободной форме сказать, ну-ка быстро удали последнее слово.
И чтобы удалило быстрее, да?
Быстродействие процессора повышается от употребления поделённых звуков.
А у него так можно?
Нет.
Я тоже не понимаю.
Это где-то сейчас так можно?
То есть ты говоришь, ну вот эту вот буковку удаляй.
А тут я подумала, что вот это слово не очень подходит.
Может, ты мне предложишь слово?
А это перепиши другим шрифтом.
Попахивает.
Там, где у них такие были специальные.
Да что же у вас сегодня весь попахивает, а?
Нет, смотри, пахивает это... Ну, окей, кажется, напоминает Пелевина книжку сна.
Окей, дальше.
Сейчас мне многое напоминает эту книжку, но сейчас... Я даже хотела перечитать, потому что очень многое, да.
Да.
Так вот, ты говоришь, что этого нигде нет, но, в смысле, это же не повод.
Просто это то, что сейчас происходит под названием диктейшн, это не диктейшн.
Это такая фича, которая называется просто типа speech-to-text.
Просто конвертирование голоса.
А почему ты считаешь, что диктейшн это что-то более?
Мне кажется, когда ты можешь исправлять, это что-то уже как-то, наверное, по-другому называется.
Как раз в том-то и дело, что диктейшн в классическом понимании это когда ты диктуешь кому-то, а он набирает.
Ты ему говоришь, нет, знаешь, что-то последнее предложение не удалось, давай поменяем, ну и так далее.
Не знаю, диктант — это просто учитель говорит, ты пишешь, то есть никто ничего не меняет, там просто все.
Если учитель поправляется в процессе своей речи, правда же, ты должен описать то, что он поправился, то, как он поправился, а не то, как ты себе это представляешь.
Ты записываешь не слово-слово, а воспринимаешь, что он говорит.
Так вот, с моей точки зрения, продукт, который называется Dictation, совершенно не пловский.
Он сделан для галочки.
И эту галочку, ну как бы, мы ее хорошо все видели, она ужасна.
Ну мне кажется, это просто начало.
Это просто начало.
Слушай, этот Dictation у них довольно давно.
Больше года прошло.
Нет, они просто сейчас добили для всяких языков различных.
Ну кому-нибудь нужны эти языки, если оно даже по-английски нормально не работает.
Понимаешь?
Не, я понимаю, что, как бы, у тебя к этому вполне конкретные обоснованные претензии.
Ну, вот как есть сейчас, да, сейчас оно не так, как бы, хотелось нам всем.
И я думаю, ну, я не знаю, например, я много разговаривала с тем, кто пользуется Siri, кто не пользуется, ну, вот, правда, с разработчиками, конечно, но даже разработчики используют, ну...
В основном это там для будильника, для таймера, еще для чего-нибудь.
То есть у Siri сейчас нет широкого использования, как раз потому что, ну, да, вот нельзя с ней свободно говорить.
Siri используют только те, кому не с кем говорить.
Как-то так, да.
Ну, типа раджа, да?
На самом деле, конечно, у всех таких голосовых интерфейсов главное применение, это когда ты не можешь прикасаться к клавиатуре и не можешь смотреть на экран.
Следующий кадр, пожалуйста.
Нет, ну я не знаю про не можешь, то есть я даже не вспомню, то есть если я и не пользуюсь, то я не вспомню, например, у меня руки грязные, мне бы таймер поставить.
Я даже не вспомню про серий, я вымою руки и поставлю таймер после этого.
Это потому что ты просто, ну, в смысле, ты недостаточно увеличена текущим процессором.
Вот мальчики, например, они бы за возможность перемотай на 30 секунд вперед голосом, я думаю, многое бы отдали.
Но особенно, когда руки заняты.
Вот.
Да, я не понимаю специфику проблем мальчиков.
А ты изучи.
Собственно говоря, и на самом деле, если бы ты знала, что эта фича работает хорошо, ты бы точно так же на кухне ее употребляла.
Ну, может, не точно так же, а все-таки в кулинарии там всяческих, когда руки действительно там заняты и все такое.
Вот.
Это же интересно.
Что вы такие постные все сегодня?
Я вроде бы говорю невидимые вещи.
Вот как Скарлетт Йоханссон в этой фотографии.
Скажите.
Так, в общем, еще появились бандлы приложений.
Теперь ты можешь поставить из App Store прям целый бандл.
Еще теперь можно из App Store поставить Apple вкрячила себе TestFlight.
Так что, скорее всего, для iOS просто она его скоро тоже закроет.
То есть он будет только у Apple и через iTunes.
Чем это клево?
Тем, что вы можете распространять, там нет ограничений на количество девайсов, потому что Apple подписывает его своим iTunes сертификатом.
Но проблема в том, что вам нужно проходить ревью для того, чтобы пользователи потестировали ваше приложение, ну просто потому что пользователь воспринимает это вот уже как часть плава инфраструктуры, потому что он поставил его через там, ну, App Store.
Поэтому вот так.
То есть это не для каждого девелоперского билда, но время от времени, наверное, этим можно будет пользоваться.
Слушай, ты понимаешь, что когда ты говоришь вот такие фразы, типа «для каждого девелоперская билда», еще что-то, ты почаще их говори, потому что у нас моментально увеличивается в размерах чат.
Я прямо вижу это прямо… У Свана особенно, даже гладить не надо.
Слушайте, там в чате кто-то пишет «Бабук сексист, вместо Ксении на кухне задать вопрос».
Обратите внимание, не я это сказал.
Так ты про кухню там задвигал.
Вначале сразу задвигал, потому что проблема.
Потом ты про кухню.
Ксюша, дорогая, а кто сказал про то, что у тебя, когда руки заняты, ты сначала их помыть пойдешь?
В чем они у тебя были заняты, если ты была не на кухне?
В чем они были грязные?
Придумать, я не знаю.
Это какое-то сексистское получается.
Там цветочки пересаживают тоже как-то.
Не знаю, у меня были вот чем... Нет, это сложно.
Я подумала, с чем у мужчин руки могут быть заняты, но я думаю, что я получу ответ, который хочу.
Не то, что там, я не знаю, велосипед ремонтировал, руки маслом испачкала, а что-нибудь другое.
Боже мой, продолжай, продолжай, пожалуйста.
Это тоже фантазия, да, еще.
Ксюш, короче, не придумывай.
Конечно же, это типичный девочкин паттерн, он совершенно 100% работающий.
У девочек, правда, очень часто руки в муке на кухне.
Или, например, на маникюриные.
Вот.
Точно, вот, я накрасила ногти и не могу трогать свой телефон.
Это да, это может быть.
Ты сейчас, блин, тоже так сформулировала.
Молодец, конечно.
Не будет ругать свой телефон.
А там такие полупрозрачные все шрифты.
Ехали дальше.
Я вот, между прочим, про App Store начала очень серьезным голосом, чтобы мы проехали эти шутки.
Но как-то ты решил вернуться к обсуждению данного вопроса.
Так, значит, экстеншены мы уже обсудили.
Мне кажется, мы почти все обсудили.
Мы начали снова говорить про те API, которые там были.
Там довольно интересная штука про Metal.
А, Metal, да.
Это как в свое время Microsoft сделала DirectX вместо OpenGL для себя, и Apple сейчас сделала Metal вместо OpenGL тоже теперь.
Он оптимизированный, первое, то есть он будет очень быстрый, и второе, он...
проще, чем OpenGL, то есть вам не надо разбираться, ну, то есть одно из их заявлений, вам теперь не надо там как бы разбираться глубоко по OpenGL, чтобы писать вот такие движки.
Ну, я на самом деле не особо верю, что если ты хочешь написать что-то сложное, то тебе придется разбираться в металле, и, ну, вряд ли он там будет каким-то совершенно простым, потому что 3D-движки...
В общем, мне кажется, что магии не бывает.
Хочешь написать что-то сложное, тебе нужно будет изучить что-то сложное, скорее всего.
Мне кажется, что если ты хочешь чего-то простого, то тебе гораздо проще купить готовый 3D-движок.
Да, я с тобой абсолютно согласна.
Что тоже, да.
Что теперь вот, кстати, он будет на OpenGL у тебя, этот движок, а Metal будет быстрее.
Поэтому, опять же, ну, напишут новый движок 3D на Metal, скорее всего, достаточно быстрый.
Ну, я уверен, что те же самые Epic и напишут.
Угу.
Да, то есть как бы... И те люди, которые знают об Анжеле, причем напишут, они те люди, которые просто там ссорятся.
Да, да, конечно.
Потому что для этого нужно понимать специфику вообще ситуации.
Ну, собственно говоря, все, Сереж, дальше ты можешь, в принципе, мне кажется, гасить микрофон.
Как все?
Вы че?
Нет, нет, смотри, я просто... А, я имею в виду свой.
Я вот, я прям, блин, не понял вообще, что происходит-то.
Народ-то, собственно, ждал.
Осталось вообще чуть-чуть, так что я думаю, мы можем перенести это обсуждение на следующий раз.
Как ты что, народ не доживет.
Как, как, не доживет.
Давайте, расскажите нам всем про... Конечно.
Нет, я могу рассказать такую интересную штуку, что за неделю мне один товарищ говорит, вот, типа, будет новый язык программирования.
Я говорю, ты что, белены объелся?
Какой язык программирования?
Не будет, говорю, ничего.
То есть и слухов никаких нету.
Ну да, была там какая-то статейка пару месяцев назад,
как-то там товарищ ругал, что Objective-C, у него есть там детские и родовые проблемы, и там вообще кошмар, ужас, ну и что, от одной статьи будет новый язык программирования?
Вот, ну и когда замелькали технологии, ну вот на презентации там они так начали мелькать, я такая думаю, все, новый язык программирования.
Ну то есть это было действительно очень, ну то есть очень неожиданно, то есть никаких слухов в комьюнити,
было не было практически то есть за неделю это было такой безумной идеи хотя я сейчас понимаю что ты человек который мне сказал видимо уже знал точно но слухов комьюнити практически не было и слухи выходят раньше мне понравилось вывод из этого что действительно проблемы которые утекают утечек из apple они все-таки связаны это внешние утечки внутренних утечек то есть то как не утек этот язык это уже показывает то что внутренних утечек
Ну, это маловероятно.
Ксюш, да все проще.
Просто никого не интересует очередной язык программирования.
Так никто не поверил.
Ну, кстати, да.
Ну или да, никто не поверил.
Нет, в общем, язык этот начали писать, причем его начал писать один товарищ в 2010 году.
Фокусом для всей команды это было всего год, то есть 2013 с прошлого лета.
То есть он там очень маленький, у него там маленький рантайм.
Это native code, что хорошо.
Эм...
Ну, в общем, он содержит все вот эти модерновые фичи, и, наверное, он единственный, который содержит все модерновые фичи, но не компилится в код какой-то, в севдокод какой-то там виртуальной машины, то есть он на этих, это клёво.
Ну и вообще интересно, я попробовала.
Мне нравится.
Я только сейчас уже вижу там многие проблемы, которые они обещают пофиксить прям сразу.
Я там сидела с ними на лабах, мы это обсуждали.
Ну, то есть там есть сейчас, ну, как бы, серьезные такие проблемы.
Но я думаю, все это будет быстро пофикшено.
Ну, достаточно быстро.
У тебя есть что-то, что тебе прям понравилось в том...
Ну, мне понравились функциональные парадигмы, мне понравилось, что они там сделали, в общем-то, много в этом смысле.
Мне понравилось, как они сделали дженерики, это тоже классно.
Ну, то есть, не только что они есть, а как они...
Мне понравилось, что они сделали оптимизацию, то есть не только на уровне LVM, а еще как бы предоптимизацию они сделали.
Они сделали свой диспатчинг, это тоже классно, и сейчас предполагается, что он будет намного быстрее, но пока, по-моему, это не так.
Как бы тоже хорошее.
Ну, в общем, да, мне много это нравится.
Самое главное ты не сказала, но как же, а использование эмоджи в коде?
О, да, да, самое главное.
Нет, без эмоджи никуда, конечно.
Можно теперь даже на русском все переменные, и это будет прекрасно, то есть можно сделать такой не Swift, Swift 1S, да.
Но проблема в том, что сейчас я вижу мало возможности писать только на Swift, то есть, скорее всего, все равно будет Swift с Objective-C, а вот это все, что на Emoji, ты эти классы не сможешь обернуть в Objective-C, и тут начинаются проблемы.
То есть, все-таки, ну, в общем, ты можешь писать какие-то отдельные реализации, не знаю, алгоритмов с переменными Emoji, но когда ты вот это вот Interoperations с Objective-C, тебе нужно будет,
все-таки использовать что-нибудь православное, не эмоджи.
Короче, уникодные символы нельзя будет использовать при... в смысле, в тех...
классах и объектах, которые ты используешь вместе с Objective-C.
Ну, логично.
Не притеснять чужие языки.
Я считаю, что это расизм.
Objective-C свой язык, если что.
Чужие языки, например, русские.
Да, притеснять свинюшек в названиях переменных.
Это, мне кажется, вообще даже против животных еще.
Кстати, я предлагаю обратиться в компанию Rovio с просьбой переписать Angry Birds на свите.
На свите.
Использовать переменные в основном свиньи.
Ну да, птички, свиньи.
Не, у меня, конечно, классная идея.
Я думаю, сейчас же на Swift написали Flaky Bird, причем, по-моему, там что-то это за один или за два дня.
То есть что-то такое очень простое можно довольно быстро слабать.
Там, что еще прикольно, например, появился Playground, где ты можешь поиграть с этим Swift.
Это, ну, наверное, у каждого iOS-девелопера есть куча таких проектов, которые у тебя называются, там, я не знаю, что-нибудь там, тесты.
Не знаю, UI-винду, там, тест, еще чего-нибудь.
То есть ты делаешь новый проект, называешь его тест чего-то, и как бы, ну, в общем, работаешь с ним.
Теперь, если тебе нужно сделать какую-то маленькую реализацию, что-то потестить, ты можешь все это делать в Playground.
Это такой, ну, как, наверное, объяснить, такой мини-проект, один файл, в котором у тебя, ну, то есть оно постоянно компилится, и ты видишь постоянные результаты этого всего.
Это как IPython, сказал Сван, который меня сейчас только что убил знанием слова IPython.
Да, это действительно как IPython, только там есть некоторое тонкое различие.
Он как IPython, только с элементами IDE имени Брэда Виктора.
В том смысле, что если ты начинаешь работать с объектами, которые относятся к новому спрайт-киту, например,
то ты можешь работать с выполнением кода как со временем.
Ты можешь его промотать назад, вперед, посмотреть состояние переменных на каждый момент.
Да, ты можешь показать в графике изменение значения какой-то переменной.
Ты можешь посмотреть анимации всякие.
Это очень здорово.
Мне это даже как-то напомнило MATLAB в каких-то там прошлых.
Просто MATLAB это примерно как IPython, если что.
Ну, окей, да, я просто уже не смотрела на IPython, а MATLAB я еще помню.
Еще при этом, как отдельная вообще вещь, есть Ripple.
То есть ты можешь... Ripple, который сделан поверх LDB, то есть ты можешь остановить выполнение своей программы уже существующей в каком-то месте...
И начать писать код, добавить какое-нибудь блогирование или еще что-нибудь, что тоже здорово.
Это отдельные вещи, и они для разного, но способ отладки и прототипирования, он вообще очень сильно улучшился.
Это такая мета-отладка.
Ну да, она интересна сама по себе, очень приятная во многих отношениях, но говорить серьезно, что это что-то прямо суперновое, конечно, нельзя, потому что правда это...
Это, мне кажется, очень здорово для нового языка.
То есть, когда у тебя есть новый язык, у тебя гораздо больше необходимости его тестить, что-то хочется остановить его в середине, добавить.
А если я добавлю вот это, как оно будет себя вести?
И это большое дело для поддержки и для привлечения внимания к новому.
Свану, которая сидит прямо сейчас рядом со мной, резко не помешало бы наличие голосового управления.
Дело в том, что у него руки заняты, он во все руки смотрит на новый BlackBerry Q30.
А тебе как, ты смотрел на свифт?
Я дело в том, что вообще как бы этим не увлекаюсь, но я очень люблю увлеченным рассматриванием мобильных телефонов.
Мне, конечно же, очень нравятся мобильные телефоны с физической клавиатурой.
Потому что там есть, что потрогать.
Как ты круто от свифта перешел к кнопкам.
Так я да спросила, как ты, да, смотрел ли ты.
Я понимаю.
Я просто смотрю на Сван, и это очень увлекательно.
Знаешь, наблюдение за направляющими.
Сван, хватит показывать Бобуку что-нибудь увлекательное.
Пусть Бобук расскажет.
Значит, про свифт сам по себе.
Ну, конечно же, ты права, но самое главное, что меня в нем интересует, ты на самом деле это уже отметила, то, что на самом деле его можно использовать почти как функциональный язык программирования.
В нем есть нормальные лямбды, в нем есть замыкания такие почти канонические.
И, что важно, есть оптимизация в хвосте.
Соответственно, по сути, сейчас Apple делает очень важную функцию.
Она, кажется, сейчас будет делать все для того, чтобы функциональное программирование стало мейнстримом.
В смысле, по-моему, просто все к тому идет, и не Apple это делает, Apple просто дает возможность комьюнити это сделать, потому что этого действительно очень сильно хотелось.
И мне кажется, в каких-то вещах эти парадигмы более естественные, они позволят создавать более понятные...
То есть более понятное решение.
То есть ты его будешь видеть, и оно будет естественным для реализации вот этой вот идеи.
Мне кажется, это будет... Ксюша, ты меня прости, пожалуйста, но я как бы не знаю такого мира, в котором для нормального человека функциональный код более понятный.
Конечно, к функциональному коду нужно привыкать.
Для этого нужно особо... Есть задачи.
Ну, то есть смотри, есть, например, UI, где все объектно ориентировано, но кнопка, блин, просто ты ее можешь там...
наследоваться от нее, еще что-то, то есть это логично.
А есть задачи, где там обработка данных, ну там вот там MapReduce, ну вот ты его делаешь, и это неудобно, когда ты его делаешь через какие-то там, через пень-колоду.
Ты хочешь его делать просто из коробки.
Ну, то есть разные задачи, поэтому, мне кажется, где-то по функциональной парадигме намного более естественно.
Ты понимаешь, Ксюш, я бы с тобой согласился, если тебе нужен MapReduce, да, от роля до поля, если бы все это на сервере было.
Но сейчас Swift можно использовать, к сожалению, только на клиенте,
И, собственно, даже командлайновую тулзу нельзя на Swift написать, напомню.
Почему?
Можно, Swift Script можно написать.
Нет, Swift Script как бы написать можно, а написать сервер нельзя, попробуй.
Нет, но про сервер, да, да, хочется там типа нода Swift.
Это да, но я думаю, налабают, почему нет?
Можно не нода, пожалуйста, у этого слова плохая карма.
Ну, по крайней мере, все понимают, что это значит.
Может быть и плохая, но можно назвать как-то по-другому.
Apple вряд ли назовет ноды.
Они придумают что-нибудь интересненькое.
Да, скрипт нод будет называться.
Нет, не так.
Свифт нод будет называться.
Да.
Очень оригинально просто будет, я уверен.
Короче, мне кажется, что большого будущего у этого языка, такого гигантского будущего прямо нет.
Он, очевидно, сильно облегчает жизнь новичкам, которые только приходят на платформу.
Просто потому, что ниже становится порог вхождения.
При этом, конечно же, к сожалению, и Objective-C, и Swift в конечном итоге превращаются в логические обвязки вокруг вызовов всяких Core Foundation и всяких родных библиотек.
Ну, вокруг C-кода, по сути.
Все программируют на Stack Overflow, соответственно, нужен такой язык, в котором программируют на Stack Overflow, можно было бы поисковыми запросами.
Ты знаешь, там на самом деле не очень приятный в этом плане язык.
Дело в том, что конкретно вот Swift сейчас — это язык, который максимально Google-friendly.
Тоже нет, потому что у него частично синтаксис пересекается с синтаксисом языка запросов почти всех поисковых систем.
Мне кажется, что все наоборот.
Вот помните, у меня была такая теория, что Apple выбрала Objective-C в качестве языка программирования просто тупо потому, что он малопопулярный, и человеку, чтобы прийти на эту платформу, нужно было переключать мозги совсем.
целиком.
Вот сейчас со слифтом то же самое.
Типа, Apple делает шаг в сторону языка, который очень плохо ищется с помощью поисковых систем на Stack Overflow.
Кстати, на Stack Overflow уже дофига трейдов.
По-моему, тоже.
А что значит плохо ищется?
Ну, чем он хуже ищется, чем что-то другое?
Ну, любые конструкции, например, что-нибудь, знак вопроса,
в поисковых системах ищутся плохо, понимаешь, да?
Ну, это как, ну, я не знаю, ты один раз понял эти конструкции, вопросительный знак, восклицательный, потом уже ищешь без них, ну, то есть, или пишешь вместо них optional value, и все, то есть, мне кажется, что, ну, я не знаю, мне вообще кажется, что вот этот порог вхождения, ну, да, будут люди, которые, ну, там, чуть знают немножко только Swift, и все, и больше ничего, но вот сейчас в том виде, в котором есть, я не представляю, как можно знать только Swift и не знать совсем Objective-C,
И оно, мне кажется, в таком виде не летит.
Может быть, года через 2-3.
Ну да, да, года через 2-3, наверное, это будет как-то возможно.
При этом я, конечно, безмерно рад, потому что, с моей точки зрения, синтаксис Objective-C, мы с тобой по этому поводу уже разговаривали.
Да, ты пишешь в Твиттере гадкие вещи, что нет ничего хуже Objective-C.
Это ужасно, мне хотелось тебя прямо... Есть простой способ, как сделать так, чтобы я в течение месяца не писал никаких гадостей про Objective-C.
Отобрать у тебя ноутбук?
Нет, ты аккуратно сейчас подходишь к зеркалу, делаешь... Да, я так и думала, нет, это шантаж.
Это шантаж.
Это сексистский причем шантаж.
Нет.
Слушай, почему сексистский шантаж?
Это же... Ну потому что ты не просишь Грея подойти к зеркалу с фотографиями.
И у Свана ты не просишь подойти к зеркалу сфотографироваться.
А зачем Свану-то просить?
Сван и так там рядом.
И у Путуна ты никогда не просил, а у меня просишь.
Пойми, пойми, это не сексизм.
Это просто подтверждение того, что с точки зрения всех троих нас мужиков, ты как бы в принципе симпатичный нам человек.
А то играете в несимпатичный человек, если ты не хочешь, чтобы не делал такая штука.
Ну, как показал опыт всей Европы, это вполне себе симпатичная деталь.
Да, видишь, борода никого еще не смущает.
Меня борода смущает, поэтому я не прошу в школу.
Поэтому ты побрился, ага.
Я не побрился, у меня борода на лице.
Нет, вот я, понимаешь, Бобок, я тебе не могу симметрично ответить, потому что ты любишь питончик, но я тоже люблю питончик.
Я не могу описать про него гадости, понимаешь?
Если бы ты любил какой-нибудь C-sharp, например, или еще что-нибудь, я, может быть, бы что-нибудь там придумала бы в этом направлении.
Да он бы не дожил до первого же эфира, его бы загнобили еще в школе.
Ну, шо ж ты в самом деле, если бы он любил C-sharp.
Нет, если что, у меня нет бороды, там в чате спрашивают.
Нет, я не настолько европейски ориентирована, чтобы у меня была бы борода.
А вот что вот это за сексизм сейчас?
У вас в стране так не принято.
В смысле?
А что такое?
Сказать, что у меня нет бороды, это факт, это не сексизм.
Ну, нет у меня бороды, зачем мне борода?
Не знаю, зачем тебе борода, но так вот возвращаясь, у нас в чате там пишут, цитирую, «хуже Objective-C есть Visual Basic».
Я хочу сказать, что нет, это жестокая клевета.
Мне вообще кажется, объектив прекрасен.
Он классный, он действительно очень человеческий, вот human readable.
Ты читаешь название куклы, да ты понимаешь, что происходит.
Ксюша, особенно human readable в квадратной скобке.
Да, это посылка сообщений, это понятно, это естественно.
Слушай, я для посылки сообщений использую какие-то другие знаки в основном.
не знаю нормально использовать квадратные скобки это как-то не знаю то есть мне кажется что в Objective-C нет ничего такого какого-то колющего взгляд я не понимаю почему тебе кажется таким вот мне не приятно сейчас я вам зачитаю human readable hello world для Objective-C строчка первая слэш-слэш hello world строчка вторая решетка импорт
Знак меньше, foundation.h, знак больше.
Ну это стандартные штуки включения.
Хорошо, ладно, допустим.
Ничего страшного тут нет.
Main пропустим.
Переходим к непосредственно наполнению функции main.
Внимание, human readable очень.
NS auto-release pool, пробел.
Звездочка pool равняется, внимание, дальше очень human readable.
Квадратная скобка, квадратная скобка открывается.
НС авторелиз пул пробил.
Аллок.
Одна квадратная скобочка закрывается.
Ну, это, честно говоря, сейчас неправильно уже, потому что сейчас есть арк, и этого всего не надо.
Это все тебе отдается, ну, просто.
Ты не знаешь.
То есть сейчас memory management на... Ну, то есть...
Ты его, ты... Ты, конечно, права.
Я, на самом деле, здесь другая ошибка только.
Ты просто нашел что-то старое.
Я на лабораторийному объекту и ник не сказал только что.
Ты права, конечно.
Он очень human readable, безусловно.
Особенно мне нравится вот эта вот замечательная традиция не просто писать в кавычках строка, а собака в кавычках строка.
Сейчас такого нет.
Все строки будут без всяких кавычек.
Конечно, да.
Я про это и говорю.
Обжигте невероятно Human Readable.
Просто, видимо, это какие-то другие.
Human, у них четыре ноги.
Что?
Ну, все лучше.
Не знаю, я просто, для меня это было, ну, может быть, немножко вначале для меня это было как-то странно, но когда ты открываешь шиповую документацию, там все так четко, понятно, то это, не знаю.
Ну, это как с кошечкой и пылесосом.
Наша кошечка тоже поначалу не любила пылесос, а потом ничего втянулось, понимаешь?
Я знаю.
То есть, что, квадратные скобки тебе не нравятся?
То есть, авторелиз пул, ты этого не видишь.
Да мне все не нравится.
А что там еще такого особенного?
Это по сути C, ну вот на вид это C с квадратными скобками, ну и с naming convention очень многословно.
Нет, кроме naming convention там еще есть, например, идиотское совершенно описание интерфейсов и классов.
Шикарный, это весь протокол, а что там?
С помощью значочков минусы, плюсы, собачки, фигачки.
Надо было, блин, идти сразу же путем классических языков и предлагать сразу свои собственные юникодные символы использовать для написания кода.
Это тоже было бы очень удобно.
в смысле просто ты как бы не видел это в других языках и тебя это поэтому смущает то есть ты смотришь на него и сразу не понимаешь некоторых моментов тебе вот это кажется неправильно понимаешь в чем проблема я пол своей жизни писал на C++ я был искренне уверен что это плохой язык программирования но когда я увидел Objective-C
Я понял, что в принципе счастье в жизни есть.
Это когда ты от Objective-C переключаешься обратно на плюсы и думаешь, боже мой, боже мой, ну как бы, ну все же по-человечески.
И Hello World в одну строчку.
Нет, я вот вообще, там Hello World сейчас действительно в одну строчку.
NSLog, Hello World, все, больше тебе ничего не надо.
Ну да, то есть тебе мейном ничего окружать не надо, да?
Нет, ну а в C++ не надо мейн писать?
Вообще надо.
Ну вот, то есть все остальное на самом деле там в этой функции, это будет сишное.
Можно вот nslog можно как бы в stder отправить?
А зачем?
Блин, нет, ну я понимаю, конечно.
Всегда можно придумать формулировку, почему это не нужно.
Нет, подожди, ты можешь сишными функциями, то есть, если ты хочешь, ты можешь сишными функциями написать hello world, если ты хочешь.
Я могу вообще вместо Objective-C насяхаться.
Ну только тебе будет сложновато с GUI интерфейсами взаимодействовать.
Но теоретически ты можешь вообще...
Нет, нет, понимаешь, как бы гуёвые интерфейсы тут ни при чём, тут просто даже для того, чтобы взаимодействовать с эпловыми технологиями самим по себе, нужно дёргать там со стороны.
Оно же всё уходит в си, ты можешь это, ты можешь делать на самом деле сишные функции там по адресам и так далее, если ты очень крут.
Можешь, но как в тот момент, когда ты начинаешь оперировать с другими программами, все равно все приходит в Message Passing.
Так же, как и с системными сервисами.
То есть все приходит вот на тот уровень, где только C, и ты можешь быть там всегда.
Просто это, конечно, неудобно, не быстро.
Например, ты можешь вообще все писать на самом деле на ассемблере везде.
Что касается платформ на iOS, ты можешь написать все на ассемблере.
Понимаешь, как бы у меня одна проблема.
Я всегда думал, что языки, подобные Objective-C, нужны для того, чтобы упростить написание программ, типа синтаксический сахар, все дела.
Но тут не синтаксический сахар, понимаешь, это синтаксический перец.
Я не знаю, мне кажется, это дело вкуса.
Я вот чем больше с тобой разговариваю, тем больше понимаю, что вот ты писал на С++, и поэтому тебе вот тут кажется оно какое-то некрасивое.
Да, может быть, если ты писал на С++, то квадратные скобки тебе режут глаз.
Да, дело не в квадратных скобках.
А еще я там писал совершенно спокойно на, не знаю, на Лиспе.
То есть дело же ведь не в том, кто и на чем писал.
А вот мне кажется, что в этом...
Ну, Ксюш, хорошо.
А мне кажется, что дело в поле.
Да, вот именно.
Чем ты докажешь?
А чем ты докажешь, что Objective-C плох?
Слушай, понимаешь, у меня как бы объективные доказательства, а у тебя... Тебя не слышно, ты на себя насмотришь.
У меня объективные доказательства, у меня всегда объективные доказательства.
А у тебя всегда объективные?
Нет, я говорю...
Да, я же мужчина.
А, ну это да.
Это многое объясняет.
Конечно, в этом все дело.
Вот Сережа Петренко, он по-любому меня поддерживает.
Я свидетель, я свидетель.
А что случилось?
Вот, вот, я тоже так думаю.
На самом деле... Так это Бог пропадает, я пропадаю.
Резюмировать этот разговор.
В любом случае мы с тобой сошлись в одном, что синтаксис у свиста... Не знаю, скажите вы мне...
Это ты все-таки чуть-чуть пропадаешь.
В общем, кажется, у тебя нормализуется.
Ну да, продолжай.
Это просто знак, что пора заканчивать.
Нет, я хотел сказать, что
Swift как бы сам по себе, как язык, ничего интересного особенного из себя не представляет.
Интересна идея Apple принести современный язык, по многим представлениям современный, в разработку iOS-ных и OSX-ных приложений.
Слава богу, кто-то на это решился.
Слава богу, что не Java.
Спасибо там, не знаю, кому, Тиму, Куку, что не Java.
Так, окей, Java, по-моему, очень плоха в функциональной разработке, как раз поэтому я искала, это первое.
Второе, ничего интересного себя не представляет.
Мне кажется, что если вы интересуетесь языками программирования, функциональными языками программирования, то точно стоит посмотреть на него, как там все устроено.
Потому что на Майзе там много интересных идей.
То есть он представляет себя некий интерес, хотя бы потому что...
оригинальных идей там нет, все это есть в IDK.
Окей, это native code, а, ты имеешь в виду просто идей, которые не были нигде реализованы в плане функциональных парадигм, ну да, нет, окей, все это где-то уже было по кусочкам, я не спорю, ну, это, ну, может быть, да, если вы хотите посмотреть на какой-то один из языков программирования, где есть там всякие вот эти новые модные фичи, с ним это может быть интересно, посмотреть на него легко, то есть поиграться в PolyGround, например.
Ну,
Можно посмотреть на email, например.
Это, может быть, даже будет полезнее.
Там, может быть, эти концепции более чистые.
В принципе, конечно, на ваш выбор.
Но мне кажется, Swift интересна.
Я бы предложил, кроме того, что посмотреть на Swift, посмотреть все-таки еще раз на Rust.
Я много раз про него говорю.
Rust вообще сам по себе очень интересный язык.
Разрабатывает его Mozilla в основном вместе со своим Foundation и Corporation, всеми своими делами.
Короче, в Rust очень много всего интересного, и на самом деле там много инноваций.
Если Swift — это язык, который удачно компилирует фичи разных языков... А, например, инновация?
Типа безопасные ссылки, типа умение работать, ну, реально безопасно, не как в плюсах, как в ПТР.
То есть, а почему у тебя такие двойные стандарты?
Тебя устраивает компиляция и отсутствие инноваций в продуктах и планах, а теперь в языке тебе не устраивает?
Нет-нет-нет, в смысле, я к тому, что язык сам по себе не представляет из себя что-то нового.
Если вы писали на других функциональных языках, то вам здесь, в общем-то, нечему учиться.
А часто появляются языки, представляющие из себя что-то новое?
Да, конечно, конечно.
пару лет в каком языке появляются новые идеи Swift очень молодой то есть в нем вполне могут еще появиться новые идеи это нормально то есть раз все-таки мне кажется уже немножко побольше существует чтобы какие-то
Подожди, может, у нас тут есть одно предназначение?
Он нужен, чтобы быстрее начали писать плохие программы.
А Rust делали для FF1?
Нет, Rust делали для того, чтобы писать новый движок Mozilla.
И делают они, кстати, часто на Rust довольно успешно.
Этот движок, он называется Servo, недавно прошел AC3.
Это очень круто.
Чуваки вместо продукта пишут.
Конечно, конечно, конечно.
Это самое...
Ну, насколько я понимаю, Rust был один из языков, который вдохновлял разработчиков.
Ну, то есть очень много было в последнее время в iOS Developer Community разговоров про Rust, и все его пробовали.
Поэтому, ну, я думаю, что в... Я просто глубже в каких-то местах не смотрела, но мне так кажется, что у Swift много есть того, что есть в Rust и сейчас.
Много, но тайт-классов нет и умения работают с... А, ты имеешь в виду вот эту статью разработчика, который, ну, Rasta, по-моему, ты ее давал.
Нет, нет, эта статья, она появилась после того, как я посмотрел на Swift, и я, надо сказать, что во многом с этой статьей не согласен, особенно с выводами ее.
Но там действительно... А ты напомни, какие там были выводы и с чем?
Ну, там были выводы из серии, что язык ничего нового из себя не представляет, Rasta намного интереснее.
Давайте аккуратно.
Окей.
Согласен с глобальным выводом, в смысле с тем, что туда даже смотреть не надо.
Конечно, на Swift надо смотреть, но исключительно с прикладной целью.
Если вы только стартуете сейчас с разработкой новых приложений по Daios, и ваше приложение выйдет через год, например, то, конечно, вы можете смело смотреть на Swift и не париться по поводу Objective-C, который должен вериться и смертью.
Не, мне кажется, если ты хочешь выпускаться через год, то забить на Objective-C точно не получится.
Если ты хочешь выпускаться года через три, да, можно вообще не смотреть в сторону Objective-C, писать только на свисте и переписать это приложение три раза, там, раз в полгода с опловыми новыми версиями.
Потому что, насколько я поняла, они очень много нового сейчас будут туда в Swift вкатывать.
Мне кажется, как раз если ты разработчик уже, ну то есть если ты давно работаешь на этой платформе, то надо смотреть в сторону Swift, потому что через какое-то время это позволит ускорить разработку сильно каких-то частей приложения.
То есть просто, мне кажется, в этом случае лучше смотреть, а не если ты совсем новый и хочешь через год выпускаться.
Я не вижу большого смысла, если честно, человеку, который уже сейчас пишет на Objective-C и уже привык к этому чудовищному синтаксису, переходить на Swift.
Я боюсь, что они будут, скорее всего, со временем заменять Objective-C Swift, и тебе в итоге придется перейти, и чем больше ты будешь в курсе...
Когда мне выкрутят руки и заставят, безусловно, придется.
Нет-нет-нет, это проблема, что ты будешь в конце очень далеко от всех уже, в тот момент, когда тебе выкрутят руки.
Нет, если для тебя это, ну, то есть, если ты, как бы, не знаю, не интересуешься технологиями, если ты просто приходишь на работу в 8, уходишь в 5, и на чем тебе говорят, на том и пишешь, окей, да, но если ты хочешь, ну, я не знаю, если тебе это интересно...
если ты хочешь изучить, как это все происходит.
Ну и вообще, мне кажется, это интересный момент, когда вот тут на наших глазах новый язык, и как он будет применяться, и как мы будем его изучать, там, смотреть, как там в нем все работает.
Просто когда ты знаешь какую-то вещь, там, не знаю, чуть ли не с рождения, то у тебя больше знаний о ней, и, не знаю, мне интересно.
В общем, я хочу узнать, как все там работает, как они будут улучшать беспатчинг и так далее.
Давай разделим нашу аудиторию на две большие группы.
Те, кто интересуется полупрозрачностью и новыми шрифтами, быстро все следить за свежим языком программирования.
А для всех остальных, ну как бы людей, которые практическими делами занимаются, я предлагаю перейти к темам наших слушателей, потому что мне кажется, что это гораздо более продуктивно будет прямо сейчас.
Ну, наверное.
Ну, как вы догадываетесь, они примерно про то же самое, что мы и так уже обсудили.
Самая популярная тема.
Apple запускает Swift.
В космос.
И Ксюша, расскажи нам про Swift.
Просит следующий по популярности комментатор.
Покажи нам Swift, просит еще один.
Мне очень нравится вот это вот, нам тут запостили картинку, мне ее запостили, мне ее прислали, наверное, через очень быстрое количество времени после презентации, и она прекрасна.
Если вы ее не видели, я сейчас прям в чат кину ссылку на нее, она действительно замечательная.
Слушайте, а очень кстати, у нас есть Сван, пока все рассматривают картинку, мы у него спросим.
Сван, что ты хочешь сказать про HTTP 1.1 с апдейтом?
Окей.
Да.
Да или да-да-да?
Ну, я все-таки за более сдержанную версию да.
Слушайте, а что там вообще нового-то хоть?
Скажите мне.
На самом деле там поаффектилось 4 или 5 мажорных и еще штук 6, наверное, минорных RFC.
Самое интересное, чего коснулись, это посмотрите внимательно на 7.2.3.5, как поменялась аутентификация.
То есть прямо вот реально нужно смотреть.
Это та, которая HTTP authentication?
Это та, которая, да, примерно так.
Там их два, authentication и authentication scheme registration, там они разные, короче.
Ладно, ну в общем, да.
Специально для гиков, для меня тут выделил кусок текста из HTTP 1.1 updated, о том, что самое большое отличие от старой спецификации, это просто, что в новой слишком намного больше текста.
Ну-ну.
Да, там реально самое главное это то, что объяснены сомнительные аспекты, которые не были освещены в оригинальном РФС.
Следующая тема про книгу про Яндекс.
Я не знаю, что там комментировать, но вот, видимо, надо.
Ну, знаешь ли, про Яндекс все-таки.
В смысле?
Ну, это книга.
Написали ее не в Яндексе.
Яндекс давал всякие... Ребята из Яндекса давали всякие интервью.
В основном давал Аркаша и другие люди, которые в компании.
Лена Калмановская.
Там было много всяких людей.
И книга на самом деле не... Давайте я сейчас так скажу.
Эта книга не про технологии.
Это книга про то, как строился инновационный новый бизнес, какие там были истории и вообще, как все происходило.
Стоит ли ее читать?
С моей точки зрения, книга неплохая, читать ее стоит, но просто иметь в виду, что эта книга не для технорей, что ли.
Она не про технологии, короче.
Она не про технологов даже, в первую очередь.
Она просто про людей, которые строят компанию.
Поэтому там нет огромного количества суперважных людей для компании, но которые занимались чисто технологическими, в жизни которых не было домой.
Ну, это, короче, такие отрывки истории.
Ну, стоп, стоп, стоп, ты понимал.
Чтобы ты понимал, ну как может считаться полной книга Яндекса, в которой нет Миши Фадеева, например?
Ну, в общем, да.
Или Тани.
Ну, как бы Таня, она просто бог с ним, да?
Можно было всегда сказать, что она вместе с Мишей.
Слушай, а, кстати, я помню, что рассказывалось, что вот электронная к ней версия.
Она выложена у них уже на сайте, в Фербер выложили электронную версию.
Что-то я не вижу.
Больше того, она у меня есть, я ее уже должен приобретать.
Ну, не знаю, у меня есть, если хочешь, я могу ее одолжить, почитать.
Самое важное, что есть в этой книге, она не в островном дизайне.
Это же не наша книга, мы же ничего не можем с этим делать.
Увязло.
Это книга, произведенная не Яндексом, это совершенно внешняя книга, выходящая в внешнем издательстве.
Мы к ней имеем не очень большое отношение.
А там в комментариях следующий чувак высказывается по поводу московской биржи и очевидно...
Очередать людей, которые сегодня должны пойти учить Swift.
Да.
Значит, по поводу MicroPython, там интересная действительно история.
Появилась очень клёвая реализация, сапсет реализации третьего питона, который сильно быстрее, сильно эффективнее по памяти и настолько, что может работать даже на всяких ардуиноподобных железках.
Ну, как бы, особого смысла в этом нет, это скорее игрушка сейчас, но посмотрим, во что это выльется.
В самом деле штука, конечно, очень клёвая.
Вот.
По поводу ReactOS.
Ну, ReactOS в очередной раз собирали деньги, все очень грустно, собрали, если я ничего не путаю, чуть меньше, чем миллион рублей.
25 тысяч долларов.
А, ну, да, ну как-то так.
Что можно сделать на эти деньги?
Ну, не знаю, наверное, новую красивую тему нарисовать.
Кто-то пишет, что пытаются делать поддержку UEFI и Secure Boot.
Ну, окей.
Серьезно, уже вообще не очень понимаю, как этот проект живет и зачем он нужен.
Да.
Самое главное, зачем он нужен.
Ну, слушайте, вы прерываетесь на самом деле.
Как-то, ребят, что-то от вас тут связь стремится.
Знаешь, я боюсь, что это просто все уходит.
Спутник уходит.
И деваться нам просто некуда.
Поэтому предлагаю все оставшиеся интересные темы перенести на следующий выпуск.
И потихонечку попрощаться.
А их там особо и нету.
Там в основном опять-таки свист.
Да, напомню всем, что у нас есть в этот раз снова наш уже теперь очень любимый спонсор, который прям вот реально...
Я не знаю, мне кажется, что мы столько про них рассказывали за бесплатно, что называть их сейчас спонсором у меня как-то уже не поворачивается.
Как-то да.
Ну, спонсор называется DigitalOcean, и если вы хотите воспользоваться действительно роскошным спонсорским предложением, сходите и в своем аккаунте или по регистрации нового, введите промокод код радиодефизти, все за главными буквами.
Все сработает и положат вам 10 долларов на аккаунт.
На эти деньги можно два месяца неплохо жить на минимальном инстансе.
Надо сказать, кстати, что DigitalOcean очень продвинутые ребята, и они старательно спрятали введение промокода очень далеко.
Оно находится на закладочке «Биллинг».
Ищите внимательно.
Ну, собственно, там, где платить просят.
Да, именно так.
Все, я думаю, что всем пока.
Мы услышимся на следующей неделе.
Да, с нами была Ксюша.
Ксюша, ты с нами?
Да, да, пока.
И с нами был Сван.
Сван.
И Гриша.
Ну, я как обычно здесь.
Ксюш, не обижайся, пожалуйста.
На самом деле, ты же понимаешь, что я очень хорошо к тебе отношусь, и все это просто часть шоу.
Он просто свит не любит.
Да нет, ну это понятно, и здорово, что есть разные мнения, я не обижаюсь.
Приятно послушать тебя.
Хорошо, я чувствую, что тебя научили толерантности в стране твоего пребывания.
Да.
Нет, я просто тоже к тебе очень хорошо отношусь, и всегда отношусь.
Все, всем пока.
Да, через неделю услышимся.
Пока.
Это шоу создано при поддержке DigitalOcean.
DigitalOcean – провайдер доступного облачного хостинга.
Всего за 55 секунд и 5 долларов в месяц вы можете создать свой облачный сервер в одном из дата-центров, расположенных в Нью-Йорке, Сан-Франциско, Амстердаме и Сингапуре и управлять им с помощью простой, интуитивно понятной панели управления –
Или воспользоваться мощным API.
Начните прямо сейчас.
Введите промокод RADIO.DFST при регистрации и получите 10 долларов бонуса на аккаунт.